מושגים
קשרים בין מושגים
טענה:
או שאפשר לחשוב על זה כמו באפט
או שאפשר לעשות כל סטארט אפ
הוכחה:
באפט טוען שאפשר להבין מספיק בנושא מסויים כדי לדעת להשקיע בו
אם זה לא נכון, אז אי אפשר לזהות סטארט אפ טוב להשקיע בו דבר הבנה בתחום
הבנה בתחום !-> זיהוי סטארט אפ
אחרת - אין עדיפות לרעיון טוב -> אפשר לעשות כל רעיון
בעצם לכל עסק תזרים מזומנים, אז אפשר לבדוק את המחיר של החברה לפיו ולפי הריבית פחות הצמיחה
מה אני עושה עם החיים האלה?
לא יודע
הייתי רוצה שתהיה זו שנה נפלאה
מה קשור?
הייתי רוצה לכתוב בפלטפורמה שגם מאפשרת לי לכתוב קוד, אבל מצד שני נגישה מכל מקום
הייתי רוצה ide בענן
האמת שהworkplace בענן אז בתכלס אני יכול לערוך את המסמכים מכל מקום
איך אני עורך מסמכים מהdropbox?
אז מסתבר שאפשר
טוב בינתיים שאני מריץ קוד, יותר בעייתי לכתוב
אני לא יודע
נראה לי שזה יותר איטי לכתוב ככה
הייתי מעדיף להכתיב, אבל הקקות מאזינים לזה
אני יכול להכתיב באנגלית, אבל אני חושב שאני חושב יותר לאט באנגלית
איך אני הופך את הבוקר ליותר פרודוקטיבי?
I don't know
I only in Geror and Facebook
Facebook calling an hour and a half
Do a lingo half an hour
I want to be productive
Sometimes I use GarageBand
הייתי כותב על פוליטיקה אבל זה סתם לא מסודר
הייתי רוצה לסדר את כל מה שאני כותב בצורה אוטומטית
זה לא אמור להיות מאוד קשה לעשות קלאסיפיקציה לפרגראפים
איזה פונקציה יש בין צירופי מילים
נניח שולחן, זה משטח מוגבה, איך אני יכול לצרף את הווקטור של משטח לווקטור של מוגבה כדי ליצור שולחן
נראה שחיבור אמור לעבוד,
כי למשל: מלך מורכב בין השאר מזכר, ואם נחסר זכר, ונוסיף נקבה נקבל מלכה
אבל יש מילים שהם אופרטור, למשל לא, נניח לא זכר, האם זה נקבה?
אז דיפ מאני
מה השלבים
מה האפשרויות
הייתי רוצה להצליח לחזות פונקציה
קאגל
לנסות להוסיף דאטה עם הוספת רעש
לחזות
Assumptions:
The particle fits through the doorway with epsilon degrees wiggle room
This means that the probability that a particle that approaches the (center of the) doorway crosses it is (without the door itself), is epsilon/180
The door opens up to 90 degrees to one side only.
The door’s mass is negligible (does not change the course of the particle).
The probability to cross with the direction of the door:
Say there’s epsilon degree in which the ball can pass then the probability of a particle, that goes towards the door, to pass is epsilon/180 (probability that the ball is heading the right direction)
The probability to cross against the direction of the door:
Say there’s epsilon degree in which the ball can pass then the probability of a particle, that goes towards the door, to pass is epsilon/90 (probability that the door is sufficiently open) times epsilon/180 (probability  that the ball is heading the right direction)
In total there’s 90/epsilon times more chance that a particle will cross with the direction of the door than against it.
תוכנית ללמוד לראיון מאשין לרנינג
חמישה אתרים
כל יום לפתור שאלה
לחזור על הקורסים של אנדרו
יש בין 100 ל1000 שאלות למידה חישובית, ובין 10 ל100 שאלות עיבוד שפה
כמה שאלות לעשות?
יש לי 4 שבועות וקריסמס
מה אעשה בקריסמס?
מתי אצא לחופש אחרי קריסמס?
אולי סביבות אפריל לשבוע
שאלה כל יום תסתכם ל 4 שבועות * 5 ימים, 20 שאלות
צריך לעשות 5 שאלות ביום בשביל להגיע ל-100
כל שאלה 20 ד׳, זה אומר ~שעתיים ביום
או שאפשר לעשות כמה שאלות בשעה
זה אמור להספיק
זה 20 שעות
3 שבועות על למידה חישובית ושבוע אחרון לעיבוד שפה
חוץ מזה לעשות את הקורס הכנה של אנדרו
זה 10~ שבועות, כל שבוע חמש שעות, אני יכול לעשות שיעור ביום דחוק, או יומיים, או פשוט שעה ביום ואז שיקח באמת 10 שבועות.
מה עם הפרויקט שלי?
הוא חשוב יותר
צריך להמשיך לעבוד עליו
אבל כמה עוד?
כרגע הוא לא באמת נותן תוצאות
למרות שזה נראה שיש שם משהו
זה עוד לא ברור לגמרי
יש עוד הרבה עבודה
השאלה כמה עבודה לשים על זה
יש לי גם את האופציה לזהות מניות טובות באמצעות xgboost
יש גם אפשרות לעבור פרויקט
אני צריך פשוט להחליט מתי די
אז בשביל הקורס של אנדרו, אם אני רוצה לסיים עד סוף השנה, אני צריך לתת 50 שעות ב-4 שבועות.
זה אומר 12 שעות בשבוע, זה 3 שעות 4 פעמים,
אני צריך לסיים שבועיים וחצי בשבוע, זה הרבה
מה עם הפרויקט אז…
אני יכול לדחות אותו בחודש…
אבל אני צריך להחליט מתי די
השקעתי על הפרויקט הזה מלא זמן, אם כוללים את כל הניסיונות לפני (של deepmoney)
מה אני עושה עם כל המיילים?
מה עם כל הסימניות?
מה עם המשימות?
אני צריך לחשוב פוטנציאל תועלת
מצד אחד אני מבזבז זמן
מצד שני, מה כבר אעשה בזמן הזה?
עם כל התכנונים כבר סגרתי את שנה הבאה
יש לי 3 דברים לעשות ביום, 21 בשבוע, חצי (10) אני עובד, עוד 5 אני עובד על הדברים שלי, עוד 5 לשירן.
אין לי זמן חופשי כל כך.
אפשר לשנות את זה ל-3 לעבודה על הדברים, 3 חופשי ו-4 לשירן
אני עובר על המיילים כל יום בנסיעה חזור, אני גם צריך להתחיל לקרוא מאמר
את המשימות אני צריך לנקות גם כן
מה יש לנקות?
בעבודה זה רשימת משימות, רדארים, מיילים וסימניות
בבית זה רשימת משימות, משימות מאסאנה, מיילים וסימניות
בתכלס הכל צריך להיות במקום אחד
כנראה במשהו כמו רדאר או אסאנה
הבעיה היא שאין לי קומפוננט משלי ברדאר, אין למשימות הפרטיות שלי מקום
ואסאנה זה גם לא כלי משהו,
המיילים צריכים להפוך למשימות, הסימניות אני מנסה לקרוא אחת ביום… אחת פרטית אחת של העבודה
הבעיה היא שבד״כ יש במיילים איזה משהו לקרוא לפני שאני מגיע לזה
המשימות הפרטיות גם צריכות בשאיפה להיות בכלי ניהול פרויקטים
אני יכול לתת צ׳אנס לג׳ירה אני מניח, אבל אני לא חושב שזה יחליף לגמרי, לא את המיילים לא את המשימות ולא את הסימניות…
אני לא יודע מה לעשות עם המשחק
מצד אחד אני רוצה משהו שיהיה סימולציה לעולם האמיתי
ומצד שני אני רוצה משהו משחקי
אחד יותר חשוב
אני יכול לחלק את השלטון כמו שרואים ב oecd
הגנה - Military
פנים - policing, emergency management, national security, supervision of local governments, conduct of elections, public administration and immigration matter
חוץ - Diplomacy
תרבות -
חינוך
בריאות
אוצר - of government finance, fiscal policy, and financial regulation
ומה כל אחד עושה?
אולי עדיף להתחיל מלמטה
היומיום של אדם פרטי
כמו סימס
אבל יותר אמיתי
אני יודע בממוצע כמה מושקע בכל תחום
How do I not waste my life…
What’s wasting life?
Just doing nothing
But that’s meditation, no?
Not exactly. Meditation probably involves inner examination or something…
Actually in meditation I’m supposed to not think of anything, so it’s actually exactly doing nothing.
And it’s actually harder than doing something, like playing video games or watching tv.
So is watching tv or playing video games wasting time?
Wasting is misusing, or not using something useful.
Time is useful, because it can be used.
So is watching tv and playing video games not useful?
If it brings joy, it’s probably not so bad.
I guess it’s about looking back and saying that was useful.
If I watch tv, after that’s over I look back, how do I feel.
So maybe I should say it’s not satisfying.
What is satisfaction?
I guess in general satisfaction is reaching a threshold.
Commonly meant for reaching a threshold of one’s expectation.
So if I’m not expecting to get anything, there’s not threshold and anything I do is satisfying.
But is that the case? Can I not expect anything? It’s like just waiting to die.
What’s missing? What do I expect?
Good question.
What’s my biggest problem?
Lack of freedom. Everyday I have to go to work. I can’t have sex with other women.
So do I expect to solve that? Would that satisfy me?
For work I can just save enough money that it generate enough to sustain half a family, probably around 500k. It’s going to take ±6 years from now…
What do I do with the women part?
I can do that behind the back or I can get a divorce?
I can just walk the border and go to strip clubs…
That’s not complete freedom, but being single might also not be complete freedom.
THere’s no such thing as complete freedom.
I’ll cross that bridge I guess.
If I want to use my time right I need to move further to being free. The problem is that many times that’s not fun. And then I’m wasting time I could use for fun.
So what’s more important freedom or fun?
I guess both are. That’s why I’m dividing my free time in 2, one part for fun (3/21 parts of the week) and one part for work (4/21 parts of the week)
So for fun I should only care about fun, not satisfaction. If that’s the case I should go to strippers.
The problem is that it’s expensive. It’s ±200$ each time.
Looks like video games is the next best, but it’s a bit more expensive, so then there’s tv, they are pretty much tied.
What else?
אז אני עובד עכשיו על כמה פרויקטים זה נראה
יש את qordr שמה אכפת לי לעבוד על זה
יש את deepmoney, שעבדתי על זה יותר משנה בלי יותר מידי תוצאות
אני אפילו לא מצליח למצוא קורלציה בין שינוי במחיר לp/e
לספר שלי יקראו
מסמכים ומחשבות
Thoughts and documents
טוב אז יש שם
מה עם ספר?
על מה הוא יהיה
אוסף של המחשבות שלי
למה שלמישהו יהיה אכפת מהמחשבות שלי?
מה אכפת לי אם למישהו אכפת?
אני רוצה להשאיר משהו
יותר נכון המחשבות שלי רוצות להשאר
אני רוצה לנתח שפה
איך מנתחים שפה?
מה המטרה?ֿ
יש לי את העץ הסינטקטי של המשפט
האם הבנתי את המשפט?
הבנת את המשפט אם יש לך את הייצוג של העולם שהוא מייצג אצלך בראש
הם מראים ש: מלך-גבר = מלכה-אישה
מעניין אם הגדרה גם עובדת ככה, למשל
מילון = אוסף+מילים+מבוארות
זה קצת הגיוני כי זה מוסיף לכל המשפטים שהופיעה בהם המילה אוסף את המשפטים שהופיעה בהם המילה מילים ואת אוסף המשפטים עם מבוארות
Time Management
00:00-08:00 : Sleep
08:00-09:00 : Breakfast + Facebook
09:00-09:30 : learning French
09:30-10:00 : meditation
10:00-11:30 : reading
11:30-12:00 : Transport
12:00-20:00 : Work
20:00-20:30 : Transport
20:30-21:30 : Errands (Groceries, Workout, Overtime)
21:30-22:30 : Supper + TV Show
22:30-23:30 : Facebook
23:30-00:00 : Shower
Work - 8h
Sleep - 8h
Facebook/TV show+Food - 3h
Learning (reading/french) - 2h
Transport - 1h
Errands - 1h
Meditation - 0.5h
Shower - 0.5h
Work
12:00-13:00 : Emails/Radars
13:00-14:00 : Lunch
14:00-16:00 : Burning Issues
16:00-18:00 : Regular bug fixing
18:00-19:00 : Personal project
19:00-20:00 : Reading list/Following up
Ways to win:
2 & >=11 -> 1
2 & 2 -> 2
3 -> 3
All adjacent -> 4
Same shape -> 6
3 & 2 -> 9
4 -> 25
All adjacent & same shape -> 50
Same shape & >=10 -> 800
4 shapes
13 numbers
For each combination:
Calculate distance to win + odds for each win for each selection for holding (4!+3!+2!+1!+0!)
Royal Flush
Straight Flush
Four
4 to Royal Flush
Full House
Flush
Three
Straight
4 to Straight Flush
Double pair
High pair
3 to Royal Flush
4 to Flush
Low pair
4 to Straight
3 high
2 high
1 high
3 to Straight Flush
Nothing
הייתי רוצה במקום לכתוב כאן, לכתב במקום שאפשר גם לכתוב בו קוד, ולהריץ אותו.
אני יכול לכתוב בגיטלאב בתכלס
אבל אני לא יודע איך לסדר את זה,
אני יכול לכתוב שם,
לא יודע אם בעיברית
חבל שאין ממשק משתמש נורמלי, שאוכל גם לעשות זאת בלי אינטרנט, אבל אני מניח שתמיד אפשר להשיג אינטרנט, זה הופך להיות כמו חשמל ומים.
מה
So What would I eat, if I would eat outside?
Lunch:

אינטליגנציה
כל המוח חושב באותה דרך, בתבניות של מרחב זמן, כל החושים פשוט קולטים שינויים בסביבה ומעבירים אותם דרך העצבים, אם זה אור, אז יש עצב שקולט אם יש יותר או פחות אור, אם זה צליל אז יש עצב שקולט את התדר של הצליל, אם זה כמות האוכל בקיבה שמשפיע על רעב, הכל זה תבניות של שינויים במרחב ובזמן, ותבניות מקושרות אחת לשנייה, הקלט חתול יתאפיין באוזניים מחודדות, בצליל "מייאו" ואפילו בלי להרגיש אותו נדע שהפרווה שלו נעימה לליטוף, אבל הבסיס של הכל זה תבניות של שינויים במרחב זמן, כל הזמן יש העברה של אינפורמציה (מרובה אנחנו מתעלמים, השינויים הם אלה שבד"כ תופסים את תשומת הלב
התבניות הללו נשמרות בזיכרון אבל בצורה מיוחדת,
הזכרון נשמר ברצף מסויים, אי אפשר לראות תמונה כוללת ישר, אפשר רק להזכר בתהליך, כמו שיר, תו תו, פרט פרט, כל פעם מושג
הזכרון משלים תבניות, הוא מקבל מידע ומשלים אותו לבד, על פי הקלט
מה שחשוב בתבניות המתקבלות, הוא לא הקלט המדוייק אלא היחסים בין הקלטים, כשאנחנו מזהים בן אדם, אנחנו לא מזהים רק שיש לו עיניים ואף, אנחנו גם מזהים את המרחק בין העיניים הפרופוציה, וגם אםנסתצכל עליו מכיוון שונה באור שונה נדע להבחין שזה אותו אדם,
אינטליגנציה היא יכולת הניבוי של המוח, יכולת ההשלמה העצמית של התבנית הנקלטת, המוח כל הזמן משלים תבניות של הקלט שלו, ומנסה לנבה על פי זיכרון העבר את המשך הקלט, מה הוא אמור לקלוט, החשיבה המשמעותית מתקבלת רק כאשר יש חריגה מהתבנית הרצוייה, (כך נבנה למשל הומור, ברגע שיוצאים מקו המחשבה השיגרתי, ההפתעה מביאה אותנו לצחוק, כמין צורת הכרה בריגוש שחווינו), אצלנו הזיכרון גם שולט על ההתנהגות, ההתנהגות היא תוצאה של הניבוי שלנו של מה שאמור להתרחש, קודם אנחנו מדמינים את הפעולה, והגוף בתגובה מבצע
פעולת הקורטקס
הקורטקס מורכב משש שכבות, שאינפורמציה רצה במעלה ובמורדן, היא עולה כלפי מעלה, ומנפה את הטפל, בכדי להגיע לניתוח מקסימלי, ובנוסף היא יורדת למטה בצורת משוב, כדי לנבא את הציפייה שלה, השלמת התבנית הנוכחית, ובכך היא בודקת עצמה, אם יש דבר חדש, אם יש מה ללמוד, או שמה המצב ברור ומוכר, האמשוב יכול גם לרדת במורד האזורים התנועתיים של הקורטקס ובכך להורות על פעולה המתאימה לתבנית הנוכחית.
כל אזור בקורטקס פועל באופן די זהה, הוא מזהה את התבנית בקלט הנוכחי ומעביר אותו הלאה, תוך שהוא מנפה את הפרטים הפחות חשובים, לכל תבנית או סדרת, קבוצת איברים הוא שומר ייצוג או נותן שם, אותו הוא מעביר הלאה
ההיררכיה בקורטקס מייצגת את העולם, הלוגיקה היא למעשה אינדוקציה ודדוקציה, הבנת התבנית, או היחסים בין דברים, בניית שלם מחלקים, והדדוקציה, הפרדת השלם לחלקיו, הבנה לגבי פרט מתוך הכלל
בשכבה התחתונה, כל הקלט בא ישירות מהקולטנים, העצביים, כלומר מהחושים, כאשר יש קלטים שמרבים להגיע יחד, הם ממשיכים הלאה יחד לשכבה הבאה, ונוצרת הכללה בינהם, בפעם הבאה שיבואו רק חלק מהקלטים שאמורים להופיע יחד, הקורטקס ידע כבר לבד להשלים את התמונה, וכל פעם שהקלטים האלה מופיעים שוב ושוב יחד, הקשרים מתחזקים, ויכולת הניבוי שלנו עולה, קיבוץ קלטים יחד הוא למעשה מתן שם או המשגה של תופעה, כמו שלמשל חיבור קלט של גזע עם עלים נותן את המושג עץ, או חיבור של מס צלילים נותן את המושג מנגינה, ברגע שהניבוי טועה, יש צורך לחקור את העניין, לפרק למרכיבים או לחפש תבניות שונות
הפעולה היא חלק מהחשיבה, היא פשוט המשך העיבוד דרך העצבים הקשורים למיקום הגוף בכל רגע נתון, למשל כאשר בזוית העין יש לנו תחושה של עצם גדל במהירות כלומר מתקרב, אינסטינקטיבית נגן על עצמנו מהכיוון הזה, כי אנחנו כבר מכירים את התבנית שאומרת שאם עצם מתקרב אלי במהירות, סביר להניח שזה יכאב, אך גם פעלולת לא אינסטינקטיביות עובדות באופן דומה
הגשטלט, תחושת ההגעה למסקנה נובעת מהרגע בו נמצאת התבנית המתאימה לקלט הנתון, כאשר כמו בפאזל הכל מתיישב במקום
הלמידה מתבצעת כך שבכל שלב העיבוד נעשה ברמות היותר תחתונות של הקורטקס, למשל דיבור, בהתחלה הפרדת הברות היא התעסוקה העיקרית של הקורטקס, אחר כך הפרדת מילים, חיקוי מילים, בניית משפטים, וכו', כך שבבגרות, הפרדת ההברות כבר מתבצעת עם הקלט כמעט
הזיכרון לטווח קצר, הזיכרון החדש, נמצא בהיפוקמפוס, כאשר יש קלט שאינו מתאים לאף תבנית, הו מאוחסן בהיפוקמפוס לצורך שימוש מיידי בו, אך אם אין בו צורך, הוא ילך לאיבוד ברגע שמידע חדש כזה יגיע
אל התלמוס מגיע המידע שיש צורך להתמקד בו באותו רגע
אינטליגנציה היא למעשה יכולת ניבוי וזיכרון והיא קיימת עוד משחר החיים, בתור הפעלוה הבסיסית של התא, המופרד מן החוץ, אך קולט ממנו אינפורמציה ומשתמש בה (לרבייה, למזון...)
השלב הבא הייתה היכולת לשנות עוד במהלך החיים את יכולות הניבוי והזיכרון, כלומר הוא אינו מטען גנטי בלבד כי אם מושפע סביבה
היכולת האחרונה היא היכולת ליצור מושגים , או שמות כתחליף ללמידה ישירה, זוהי התיקשורתהידועה למינים מסויימים של בעלי חיים, אך המבוצעת בצורה חזקה הרבה יותר אצל בני האדם
יצירתיות היא פתיחות לתבניות, כלומר ניסיון חוזר ונשנה להבין תבניות קיימות או לערער עליהן, כאשר אנחנו לא מחוייבים לתבנית, אנחנו לא עובדים בסטריאוטיפים ומסוגלים לבוא בגישה חדשה לגמרי לקיים
מודעות היא למעשה סך הזיכרונות ההצהרתיים, המומשגים אצלינו, כלומר דברים שאנחנו יכולים לדבר עליהם, אם נמחוק לאדם את הזכרון של יום מסויים, כלומר נחזיר את מוחו למצב המדוייק בו היה ביום לפני כן, הרי שיהיה בטוח כי היום שעבר לא התקיים כלל, הוא ירגיש כי לא היה מודע למעשיו ביום הקודם, אף על פי שכאשר עשה אותם היה מודע לכך לגמרי,
תודעה היא היכולת להתרכז או להתכוונן לדברים מסויימים, הרצון החופשי
דמיון, הוא התבניות שאנחנו יוצרים בראשינו, גם כאשר אין תמונה מלאה אנחנו מסוגלים להשלימה בדימיוננו, וכאשר אנחנו רק חושבים על מושג מסויים אנחנו מסוגלים לרדת בו לפרטי פרטים כאילו היה קיים
אז איך אני מסדר את המסמכים האלה?
אני צריך לחלק אותם לפסקאות
ואז לקטלג לפי נושאים
איך אני מוצא נושאים?
המילה הכי פחות נפוצה בפסקה בדכ מעידה על הנושא
ואיך אני מקבץ נושאים?
לפי דימיון, האם אפשר לעשות את זה עם וקטורים?
שלום מה נשמע?
מה איתך?
זו השאלה הכי כללית שאפשר לשאול בנאדם
או באנגלית how are you, איך אתה
מה האופן שבו אתה נמצא
אני קצת מתוסכל
אני צריך לעבוד בערך 15 שנה כדי להיות חופשי
שירן מעצבנת אותי בכמה שהיא לא מצליחה לעשות כלום בעצמה, ובעובדה שגדלה לה הכרס.
מה חוץ
אני עובד על הפרויקט הזה מנסה למצוא דרך לחזות מניות טובות
אני צריך דאטה בשביל זה, אבל הוא עולה 150 דולר
אני יכול לדמות את הכמות של דאטה לראות אם הוא מצליח לחזות, למשל רק באמצעות p/e
יש לי ים עבודה בעבודה, ומעט זמן
אני רוצה מחשב חדש, אבל זה בערך 1000 יורו
ידע זה כוח כי אינפורמציה היא אנרגיה
אינפורמציה היא חוסר אנתרופיה, שהיא בדיוק אנרגיה שניתנת למימוש
אז ידע זה המימוש של האנרגיה
כמו שכוח הוא המימוש של האנרגיה (נגזרת ההאנרגיה לפי מקום)
אם מסתכלים על ההיסטוריה כאוסף הטלות מטבע שעל צד אחד טוב וצד שני רע
אז בתכלס החיים כן פייריים
איך יכול להיות שיש יותר אי-רציונליים אבל בין כל שניים יש רציונלי
נניח שהיו רק 10 ספרות
כלומר בבינארית המספר הכי גבוה היה 1111111111
נניח שאנחנו מסתכלים רק על ה5 ספרות הראשונות
1111100000 ו 1111100010 הם אותו דבר מבחינתנו
מה הסיכוי שנפלנו על מספר שלא חוזר על עצמו ב4 ספרות האחרונות
האפשרויות לחזרה הן
0000
1111
0011
1100
0101
1010
כל אפשרויות הסידור הן 2 ב 4 : 16
כלומר היחס הוא בערך שליש בין "רציונליים" ל"לא רציונליים"
לכל n ספרות יש 2 ב n אפשרויות, ורצפים של 1 עד n/2 (חייב לחזור עלצמו לפחות פעמיים)
כלומר יש לנו 2 ב i אפשרויות כש i בין 1 ל n/2 זו סדרה הנדסית שסכומה
2^(n/2+1)-1/(2^1-1) ~= 2^(n/2+1)
ההפרש בין הסכומים הוא בערך 2 ב n
היחס בין הסכומים הוא בערך 2 ב n/2
כש n/2 זה אותו סדר גודל כמו n
להיות עם אישה אחת זה הכי קרוב שאפשר להגיע ללהיות לבד
העולם באמת מתחלק לפי יבשות:
אירופה, צפון אמריקה, אוסטרליה (דרום אמריקה) - תרבות מערבית (תת תרבות לטינית בדרום אמריקה)
אפריקה - שחורים
הודו - הודים
אסיה - סינים  (יש גם את רוסיה שהיא חצי אסיה חצי אירופה)
המזרח התיכון - ערבים ויהודים
צריך לעשות את הממוצע ההנדסי, כי הרי בסוף התוצאה היא המכפלה של הערכים
אבל מה השקול עבור סטיית תקן
אם מחליפים סכום בכפל וכפל בשבר בחזקת שבר
אז עבור סטיית תקן:
std(x) = (sum((x_i-e(x))^2))^1/2
std+(x) = (mult(x_i/e(x)^^2))^^½
מה זה ^^
אם * זה מכפלה חזקה זה **
מכפלה זה ++
להכפיל את x ב-y זה להוסיף את x לעצמו y פעמים
להעלות את x בחזקת y זה להכפיל את x בעצמו y פעמים
להעלות את x בחזקה כפולה של y  זה להעלות את x בחזקת עצמו y פעמיים
אבל מה זה להכפיל בשבר?
מה זה להעלות בחזקת שבר?
אולי פשוט עדיף לעשות את החשבונות על הלוג של האחוז שינויי
צריך לעשות אתר שאפשר להזמין בו סקרים
והוא באמת מייצר את הסקרים הכי פופולריים
כדי להזמין סקר צריך לענות על סקר
כדי לראות סקר צריך לענות על סקר
במקום לייק, עונים על סקר
אבל זה חייב להיות עם התפלגות מייצגת של האוכלוסייה האזרחית
נתחיל מזה שאני לא יודע למה אני רושם
מי יקרא את זה?
אני צריך מחשבה מסודרת יותר ואז אולי לכתוב ספר
כסף
מרוויח יותר מי שתורם יותר
נניח יש כמות מסויימת של כסף שמקבלים, ואז ככל שמחלקים חלק יותר גדול כתרומה כך הסכום הבא יהיה יותר גדול
אנשים עדיין יצרכו עכשיו, כי חייבים, אבל פחות,
אפשר ככה לנרמל את התפלגות ההכנסות
הבעיה שזה מצריך מערכת מרכזית, וזה אף פעם לא עובד
אולי אם המערכת תהיה נטולת ידי אדם, ולא יהיה מקום לשחיתות, אז זה יעבוד
אולי מחשוב יכול לעשות את זה, מערכת כמו ביטקוין
אולי זה יצור התפלגות נורמלית
כרגע ההתפלגות לא נורמלית
בקומוניזם ההתפלגות נורמלית כמו פונקציית דלתא (אפשר לרשום פונקציית דלתא כנורמל עם סטיית תקן שואפת לאפס)
מדד ג'יני שואף לקומוניזם, רק כשלכולם הכנסה שווה, השיפוע של הגראף קבוע
עבור התפלגות נורמלית השיפוע ילך ויעלה עד לאמצע, ואז ידעך, כי הירידה בכמות האנשים דועכת מהר משהסכום עולה (ההכנסה עולה לינארית וההפלגות דועכת אקספוננציאלית)
בקפיטליזם השיפוע רק עולה, ההכנסה עולה יותר מהר משההתפלגות דועכת
האם זה לא נובע ישירות מקפיטליזם?
אם אני נותן שוק חופשי, האם אני יכול לנבא איך תתפלג ההכנסה?
כל אחד לוקח חומר גלם והפך אותו למשהו, ומרוויח את ההפרש בין כמה שעלה לו לכמה שהוא מוכר
לרוב החומר גלם כולל את הכישרון האישי שלו, המחיר נקבע לפי היצע וביקוש
אם הדבר נדיר ומבוקש המחיר שלו גבוה יותר
נניח עולם פשוט
יש רק 2 מוצרים, ושני אנשים, אחד מייצר מזון שני מייצר בגדים
הם יכולים להסכים פשוט שאחד ייצר לשניהם את המזון ושני יספק את הבגדים
אפשר לקבוע ששעת ייצור מזון שקולה לשעת ייצור בגדים, ואז הם פשוט מחליפים מוצר אחרי שעבדו אותה כמות זמן
הבעיה מתחילה כאשר יש פחות סוגי מוצרים מצרכנים, כי אז מוצר מסויים יכול להשתלט על שוק ולהביא למונופול, ואז ההון מתרכז במקום אחד, על פני מעט אנשים
למשל: דיור, תקשורת, כסף (בנק), מזון, תחבורה,
האמת שזה כמעט הכל
בדיור כולם רוצים לגור בתל אביב
בתקשורת האמת שהכניסו תחרות (עדיין יש רק 3 חברות גדולות)
בכסף יש 3 בנקים גדולים
במזון יש בערך חברה אחת לסוג מזון
בתחבורה יש גם מעט יחסית חברות (ומיסוי עצום)
אין מה לעשות זה גם נובע מהעובדה שאנחנו עדר, נוטים להתקבץ סביב מוצר אחד
פרדוקס פרמי -
אם תוך סדר גודל של מיליוני שנים אנחנו אמורים להשתלט על היקום כולו בהינתן שהוא פנוי
אז כל תרבות שהייתה צצה במיליארד שנים האחרונות כבר היית מופיעה, זה אמור לקרות במיליון שנה האלה, סיכוי נמוך להתנגשות בין אירועים כאלה
הסיכוי שיווצרו שתי צורות חיים בו זמנים הוא כמו הסיכוי שנקח 10 גרעיני תירס והפיצוץ הראשון יהיה של שני גרעינים בו זמנית
עבור 100 גרעינים הסיכוי של שניים להתפוצץ ביחד הוא נמוך (קורה לעיתים רחוקות) וההפרש בין 2.5 דק לעשירית שנייה של הפיצוץ הוא נמוך בהרבה מאלפית
האמת שהיחס די זהה, יש 100 גרעינים ו 600 עשיריות שנייה ב1 דקות, ויש 10000 כוכבים מתאימים וההפרש בין מיליון למיליארד הוא  1000
הסיכוי שבדיוק הראשון מתוך בערך 10000 פיצוצים יהיה של שניים הוא לא גבוה, כי זה קורה בערך אחת ל10
(עשרה כל מיליון שנה, מתוך מיליארד שכולם "יתפוצצו", בהתחלה מתפוצץ כל שנייה בערך, זה אומר סיכוי של 1 ל 10 ,זה בערך הכמות, אז אולי זה בערך 50 50)
אם מיניחים התפלגות נורמלית זה כמו למדוד 10000 איש, וששני הנמוכים ביותר יהיו על אותו מילימטר, או הגבוהים ביותר
הרי הסיכוי הזה בטוח נמוך מהסיכוי לקחת סתם שני אנשים מהטווח שבו הגבהים יותר קרובים (סביב הממוצע)
וסביב הממוצע הסיכוי נמוך, אז בטוח שהוא נמוך יותר בקצוות
לא משנה כמה בני אדם יש, הסיכוי שאבחר שניים באותו גובה הוא אפסי
למרות שעם 10000 באותו 1000 זה אמור להיות די נפוץ. הסיכוי שזה לא יקרה בשנייה מסויימת, הוא שכל העשרה יעשו בנפרד,
אם יהיו מספיק (נניח 10^10) אז סביר להניח שהנמוכים ביותר באותו גובה, כי רוב האנשים יהיו באותו גובה, הרי הם מתחלקים בתוך טווח של מטר, אבל עדיין הסיכוי שקחת שני ממוצעים בדיוק באותו גובה הוא לרעתי,
אוקי כי זה לא נכון זה לא כמו לבחור שניים באותו גובה, זה הסיכוי שיש מישהו באותו גובה עבור מישהו אקראי, והסיכוי הזה דווקא גבוה באזור סביב הממוצע כשיש הרבה אנשים
בעולם הזה יש מיליארד והסיכוי לזה נמוך, יש מישהו בטוח בגובה שלי, אבל השיאן של הנמוכים כנראה לבד שם, ברוב התחרויות התוצאה מתפלגת נורמלית, והשיאן הוא אחד, רוב שיאי גינס הם של תופעות שמתפלגות נורמלית, וגם שם כמעט תמיד יש שיאן אחד, וסביר להניח שהם מייצגים את כלל בני האדם, אם היה מישהו יותר טוב הוא בטח היה מנסה, רוב האנשים (לפחות בחצי המערבי) מכירים את שיאי גינס
מסקנה רוב הסיכויים שאין חייזרים
וואלה
חידה:
או שאצלו הסכום, או ההפרש של שני האחרים
הוא יודע שאם לאחד רשום 65 לשני X ולשלישי רשום
Y = 65+/-X
שני רואה 65 וY
שלישי רואה 65 ו X
נניח
Y = 65 + X
לא יכול להיות ש X=65, Y לא יכול להיות 130
לא יכול להיות ש X = Y
אני רוצה מצב שבו
Y = 65 - X
לא יכול להתקיים, כלומר Y=X
זה לא יקרה
נניח
Y = 65 - X
ואז צריך מצב בו
Y = 65 + X
לא יכול להתקיים, כי Y=X
גם זה לא יקרה
חילוץ תגיות אוטומטי
כל נושא מקבל תגיות
ככה אפשר לדעת על מה בעיקר אני כותב
אפשר גם לחלק את התגיות לקבוצות, כדי לראות נושאים, ותחומים
זה מצריך למצוא היררכיה בין תגיות, קרבה בין מילים
למה אני חייב אינפוט?
כי המוח שלי כל הזמן מעבד זה פשוט המצב הסטטי שלו, יש זרימה קבועה של אנרגיה למוח, ואם אין אינפוט הוא
array X
map filter reduce : f(X)
map: f:x^n -> x^n 	[f(x) for x in X]		change values (edit values)
filter: f: x^n -> x^m	X’ in X			change quantity (delete values)
reduce: f: x^n -> x	f(X)			change values & quantity
אולי זה הכל על לא להיות פראייר
אבא שלי הטורקי, היה לו את הקונצפט הזה של פראייר, אל תהיה פראייר
ואמא שלי הפולניה, היא לא יודעת מה זה להיות פראייר
זה ממש קטע ששירן שומרת על קשר עם אקס
היא בחיים לא הייתה סבבה עם זה שאני אשאר בקשר עם אקסית
שום סיכוי…
תכלס יש מצב שהם היו פשוט צריכים להישאר
אני סתם נקלעתי לסיטואציה…
כאילו לא מפריע לי
קצת מפריע מן הסתם
כי בחורה ששומרת על קשר עם אקס, כנראה שיש שם משהו
גבר מה אכפת לו לשמור על קשר עם אקסיות…
ויותר מזה, היא גם זו שפונה אליו…
ססעמק
מציק
כאילו מבחינתי שתלך איתו
אני אקבל חופש
רק מציק לאגו
שהיא מעדיפה אותו
קטע
אין לי יותר מידי מה לעשות
זה החלטה שלה
אני לא הולך להחליט לה מה לעשות
כמו שאני לא מצפה שהיא תגיד לי מה לעשות
מילא אם אני הייתי יכול גם לשמור על קשר עם אקסיות
אבל אין לי מי
הייתי מראה לה איך זה נראה מהצד
אולי זה הסיבה שיש מונוגמיה?
פעם כשחיינו בקהילות קטנות, אקסים היה ממש אישיו
לא היית יכול פשוט להיפרד וזהו
אתה עדיין תראה את הבנאדם לנצח
תראה עם מי הם עכשיו
והם יראו אותך
אתה תמיד תהיה שם, והם תמיד יהיו שם
אז מונוגמיה קצת מונעת את הסיטואציה
איזה מילה ארוכה למשהו פשוט
אולי עדיף אירוע, או מצב
טוב לא יודע
אין לי מה לחשוב על זה
מותר האדם מהבהמה?
באמצעות המילים, האדם מסוגל לכווץ מידע,
במקום תמונה שתופסת הרבה מקום, אדם יכול לשמור את המידע כמילה, שתופסת ממש מעט מקום,
אז לאדם יש יותר מידע בראש, וככה יש לו יותר אנרגיה
מילה יכולה לגרום לפצצת אטום להתפוצץ ("אש!")
האם יש גבול לשקילות בין מידע לאנרגיה?
אולי מילה מאפשרת רק ניתוב אנרגיה,
היא לא בדיוק יוצרת אנרגיה, אבל היא מסוגלת לשחרר אנרגיה
אני צריך סדר
בחלוקה גסה אפשר לרשום:
כסף
רפואה
מזון
תחבורה
מגורים
(לבוש)
בידור
אינפורמציה
המודע שם לב למה שהכי מפריע (?)
האם אי אפשר להיות מודע למשהו חיובי?
האם כשאני שמח אני מודע?
אינפורמציה:
מה / מי
איפה / מתי - (מקום / זמן)
למה / איך - (סיבה / דרך)
איזה
אני רוצה לסדר אינפורמציה
מה מפריע לי?
אין לי הכנסה פסיבית
מה הולך?
הכל טוב
אז מה אתה מספר?
לא יודע
אני לא עושה עם עצמי כלום
רק מחפש חשפניות…
כאילו כל מה שמנחה אותנו זה סקס?
זה בטח הרבה מזה
אפשר למדוד
אולי אם הייתי מספק את זה מספיק אז הראש שלי היה פנוי לדברים אחרים?
אבל מה הפתרון? ללכת לחשפנית?
למה זה שונה מלהביא ביד?
אז מה נערות ליווי?
אפשר לבדוק את העניין
אני גם יכול לעשות מין אמיתי עם האישה
אבל כאילו התיאבון הוא למשהו אחר או משהו
כי מה שחשוב זה השינוי
ופה אין שינוי
לא יודע
אז עזוב
מה חוץ?
אני לא יודע מה לעשות עם הפרויקטים שלי
אני מרגיש שאני לא יודע לנהל את הזמן
אני צריך משהו שיביא לי פשוט מה אני צריך לעשות בכל רגע
סוג של scheduler, מתזמן
ואז אני צריך לחשוב האם אני צריך לכתוב לזה אפליקציה?
ואז התחלתי להסתכל על דברים שהופכים סקריפטים לאפליקציות
האסאנה הזה מרגיש לי לא נוח
אז למה לא פשוט להשתמש בגוגל שיטס?
אני יכול כבר ליצא את מה שיש לי לשם
מה חסר שם?
יצוג גראפי חצי כוח
אין נוטיפיקיישנס
פשוט גם באסאנה הייצוג הגראפי חצי כוח
ואז התחלתי לחפש גם ניהול פרויקטים בקוד פתוח
יש את טייגה
הייתי שמח להיות מסוגל לכתוב אפליקציות
אני יכול לנסות בפלאסק
או להשתמש ב-ipython
למרות שהוא לא מעולה בפלאפון
מה עוד?
אין עוד
אני לא יודע
אני מרגיש שאני סתם מבזבז את הזמן שלי
אין לי מטרה
כאילו חשוב לי להגיע לעצמאות כלכלית
אבל אני צריך להגביל את כמה שאני נותן לזה חשיבות
אני יכול להשתמש בשיטה של קרדיטים
ולחלק את הזמן לפי כמה קרדיט יש לכל משימה
זה כאילו הפוך מעדיפות
בעדיפות יותר נמוך זה יותר חשוב
בקרדיט יותר גבוה זה יותר חשוב
אני יכול להפוך את זה עם ההופכי בכפל
1/x
ואז מה שהוא עדיפות 1, יש קרדיט 1
מה שהוא עדיפות שתיים יש קרדיט 0.5
3 - 0.333
4 - 0.25
למרות שאם הייתי צריך לבחור ידנית, אם לעדיפות 1 הייתי נותן 100 קרדיטים, לעדיפות 2 הייתי נותן חצי מזה?
אולי
ולעדיפות 3 שליש?
או שמינית?
טוב
אז מה הכי חשוב לי?
עצמאות כלכלית?
אולי אני צריך לדבר אם איזה מישהו מנהל כספים, רואה חשבון
כרגע לפי החישוב שלי, אם אני שם בצד 50 כל שנה (כרגע זה יותר כמו 40 בגלל השכירות)
אני אמור להשתחרר עוד 6-7 שנים, אם אני עושה 8% על הכסף
כי אז אני מגיע ל-625k
ואני מקבל 50k בשנה זה קצת יותר מ-4 בחודש, שזה סבבה לגמרי
אז אם זה קורה, אז מה אני עושה בינתיים?
אני צריך לעשות משהו בינתיים?
השנה אני כנראה עומד בלוז, בגלל החזרי מס וכאלה
אני משלם מלא מס
שליש ממה שאני מרוויח
השאלה אם למקסם את ה-401k
בתכלס אני לא חושב שאני יכול לשים שם יותר
או שאני יכול, ואז לבנות על החזרי מס
בגדול הדבר הכי טוב שאני יכול לעשות כרגע לשורה התחתונה שלי זה לעבור דירה
בואנה במליבו השכירות זה בעשרות אלפים
מה עוד אני יכול לעשות?
לנסות לנהל את המס
יש 3 מרכיבים:
כמה אני מכניס
כמה אני מוציא
כמה מס אני משלם
כל השאר זה חיסכון
אם אני מגדיל הכנסה, מקטין הוצאות, מקטין מס, אני משפר את מצבי
אני מוציא יותר משליש, והמס בערך שליש
אולי בכל זאת אתייעץ עם רו״ח
חוץ מזה יש גם את היכולת שלי להביא באמת 8% תשואה נטו
בנדל״ן אני יכול להביא 10 נכסים, אם כל אחד מביא 200$ זה כבר חצי ממה שאני צריך
ורק ב-20k$ לאחד, זה 200k
אני כולה צריך להכפיל את זה
אם בנדל״ן באמת אני עושה 12%, אני חופשי תוך 3,4 שנים
זה מדהים
איך זה עובד?
בסוף השנה יש לי 160k אני יכול לקנות איתם 8 נכסים כל אחד ב-20k שמכניסים 200 כ״א סכה״כ 1600
בחודש,
שנה הבאה אני חוסך 50 ומרוויח 200*12*8=~20k, סכ״הכ 70 אני יכול לקנות עוד 3 נכסים, (אז תכלס אני צריך דופלקסים), שמביאים עוד 600
שנה אחרי אני חוסך 50, ומרוויח 200*12*11=26k, סכה״כ 76 אני קונה עוד 4 נכסים (שני דופלקסים), מביאים עוד 800
שנה אח״כ, חוסך 50 ומרוויח 200*12*15=36k, סכה״כ 86k קונה עוד 4 נכסים, עוד 800 וסיימתי
וזהו אדם חופשי תוך שלוש שנים
איזה כיף זה יכול להיות
זה באמצעות נדל״ן
אולי אני צריך לבדוק מה קורה עם העסקה של הגורוס
טוב הם אמרו יוני
כלום לא בטוח
כל אחד יכול לזרוק מספרים
4 נכסים בשנה, תוך 5 שנים אני חופשי (או שני דופלקסים)
חלום
אם לא, אבל אני מצליח להביא 8% בשוק ההון, אני חופשי עוד 6-7 שנים, ככה שההבדל לא משמעותי
לא יודע אם זה 8% בשוק, כי אני שם חלק באג״ח שזה כלום תשואה
אם באג״ח זה 2% ובשוק ההון זה 8% אז תכלס בחלוקה של 75%-25% אני מקבל
8*0.75+2*0.25=6.5
ואז אני חופשי עוד איזה 8-9 שנים
טוב,
אבל כמה זמן מהחיים שלי אני צריך להשקיע בזה?
כאילו במקרה הכי גרוע, זה נראה שאהיה בסדר עוד 8-9 שנים
אני יכול לקצר את זה בחצי עם השקעות טובות בנדל״ן
זה מעולה
אבל כמה זמן חופשי זה שווה
למה לא להשקיע במה שבאמת מעניין אותי, שזה עיבוד שפה טבעית בינתיים
כי האם זה באמת מה שמעניין אותי?
מה בא לי לעשות עם זה?
אני רוצה לבנות צ׳אט בוט?
מה כבר אפשר לעשות עם זה?
אני מתעסק במאשין לרנינג הזה כי הוא יוכל לעשות הכל בסוף
אז מה עם לקרוא דוחות?
מה אם הוא יוכל לקרוא את ויקיפדיה, ולענות על כל שאלה?
מה עם משהו עם שימוש כלכלי?
מה עם הוא יהיה עורך דין?
או אם יוכל לקרוא דוחות פיננסיים?
אבל אולי צריך משימה פשוטה יותר
מה עם הבנת הנקרא
לקרוא טקסט ולענות על שאלות
אוקיי, ולמה להשתמש בזה?
טוב אז אני פה
מה עכשיו?
אני יכול להכנס לעשות סיבוב אחד
עשרים דלה
אבל אני צריך להכנס בשביל זה
מה עם ארוחת ערב?
לא יודע אם קריטי
כרגע
מה עכשיו?
אין לי מושג
לא שתיתי מים היום
כל משקה חם דורש משקה קר
ומה עם ללכת לאיזה מועדון?
אף אחד לא קורא לך פנימה
אז איך נכנסים?
למה נכנסים?
כאילו לבד זה לא לעניין
טוב לא יודע
אז מה עכשיו?
צריך להסתכל על כל דבר בתור מה השווי שלו לפי התשואה הנוכחית
אז אם התשואה הנוכחית היא 6.5% אז למשל השווי של השכירות שלי היא 3000:0.065=550k
זה המון
אני רק צריך עוד 200k כדי להפסיק לעבוד
ויש לי יותר מחצי מזה
אז מה אני עושה
לא יודע
מה בא לי לעשות?
אתה לא חייב לעשות כלום
מה אתה עושה?
מין?
קטע שאין לי משהו שכרגע בא לי לעשות…
אולי זה זמני
אולי פשוט אין כלום
מה עם ההבנה, אינטליגנציה מלאכותית?
האם יכול להיות משהו כזה
כן
עכשיו?
לא
בקרוב?
בטוח
איך?
האם יכול להיות בינה מלאכותית בלי לעבור טיורינג?
אני לא בטוח
יכול להיות ההיפך
פשוט אם יש ליצור בינה מלאכותית, אפשר לבקש ממנו לעבור טיורינג
יכול להיות שהוא לא יעבור
אבל תהיה לו בינה
יכול להיות
איך מגיעים לשם?
אני יכול לנסות לבנות כזה דבר, שיצור קשר עם אנשים
השאיפה היא כמה שיותר אינטראקציה בלי שיגידו לו שהוא רובוט
אני צריך איזה צ׳אט כללי כזה
כמו irc
בטח יש כאלה
ואיזה api
למרות שזה לא סיגנל מספיק אני מניח
אני צריך צ׳אט בוט שעושה למידת חיזוקים
נראה לי שאני חותך הביתה
אז בעצם אפשר לאמן את הרובוט לענות על שאלות
והדו שיח היחיד שהוא מקיים הוא תשובות לשאלות
ואם הוא לא יודע את התשובה הוא מחפש אותה
הבעיה שרוב השאלות הן אישיות
המידע לא ״בחוץ״ אלא ״בפנים״
את זה הוא יכול להשיג מאנשים אחרים
וואלק לא יודע
טנגו הולך למות
מסרטן
בקיבה
איך כלב מקבל סרטן בקיבה?
לכל הסבים שלי היה סרטן
כנראה שגם לי יהיה אם שום דבר לא יהרוג אותי קודם…
אני מבזבז מלא מהחיים שלי בעבודה כרגע
כל הזמן רודף אחרי הלוז
אני צריך לתכנן את הלוז במקום
אני בטוח שאוכל לחסוך יום בשבוע ככה
יום לבלתמים או לפרויקטים אישיים
יש לי משימות, רדארים, מיילים ולוח שנה
הכי טוב אם יכולתי לאחד הכל
בתכלס הכל צריך לעשות דרך רדארים, זכה הכי מסודר
אם זה לא משימה של אותו רגע, שווה שיהיה רדאר
סידור מידע לפי:
לפי קשרים - clustering
היררכי
למה חיתוך זה וגם (and) ואיחוד זה או (or)
זה וגם זה, אומר מתוך הכל תשאיר מה שהוא זה וגם זה, ולא תשאיר את זה וגם את זה
זה או זה, אומר מתוך הכל תשאיר מה שהוא או זה או זה או שניהם, ולא תשאיר אחד מהשניים
A&B : {x: x in A and x in B}
not {x: x in A or x in B}
A|B : {x: x in A or x in B}
not : {x: x in A and not in B}  or {x: x in B and not in A} but not both
A|B ~= A+B
A&B ~= A*B
לאידע
אלגוטרייד
ללכת לכיוון של השקעות פאנדמנטליות
לנתח דיפ דאטה
כדי לעשות גיימיפיקציה
צריך לפרק מטרה למשימות קטנות
בצורה רקורסיבית
עד שמגיעים לפעולה שניתנת לביצוע בריצה אחת
אז בעצם לכל מטרה:
חלוקה למשימות
משקל לכל משימה
לדוגמא:
ניקוי הבית
סידור - 10
שירותים - 30
מטבח ל,- 30
חדר שינה - 10
סלון - 10
סידור
שירותים - 25
מטבח - 25
חדר שינה - 25
סלון - 25
וכן הלאה
אז בשביל מיליון דולר
סטארט אפ - 32
עבודה - 40
סטארט אפ
דיפמוני
עבודה
לחסוך 8000 שקל בחודש
להרוויח 4% בשנה
אני צריך למצוא נכס להשקעה
אני אולי יכול להשתמש באיזה api
אני צריך להוסיף אינפורמציה של עליית ערך הדירה
אני צריך לתקשר עם סוכנים
הכי טוב אם הייתי יכול לקבל מ-realtor.com את המידע לגבי שכירות חציונית ומחיר דירה חציוני על כל האזורים באמריקה
בשביל לעשות את החישוב אני צריך
מחיר הדירה - zillow
מחיר השכירות - zillow
Vacancy rate - factfinder
הוצאות - factfinder
מס
תיקונים
ביטוח
עליית ערך - zillow
לדבר עם סוכנים
לדבר עם הבנק
איך לקנות סלולרי?
השוואת מפרט
מה אני מחפש:
צג גדול
מעבד טוב
זכרון פנימי טוב
4G
בטריה נורמלית
(ערכת שבבים)
(מערכת הפעלה)
בלי פאקים
מחיר הכי טוב שאפשר
להסתכל בכל הקריטריונים לראות שלא שכחתי קריטריונים
Meet Joe!
There’s nothing Joe loves more than food!
There’s nothing Joe hates more than waiting for food!
Hi We’re Qordr!
We make QR codes that direct customers to your menu!
Don’t let your customers wait for a menu, let them scan for the menu on their phones!
Here’s how it works:
1.    Place the QR code on the table.
2.    The customer sees the QR code, and scans it.
3.    The customer gets your menu directly to their phone!
That’s it!
Your customers are happy!
The waiters are happy!
You are happy!
Let’s turn Joe into a happy Joe!
מה אני עושה עם החיים שלי
אני רוצה לעשות סימולציה של המציאות
אפשר אולי להתחיל מהתנהגות של אדם אחד
למרות שאדם אחד פחות צפוי מהרבה אנשים
איך עושים סימולציה של הרבה אנשים
אולי עדיף שאכתוב את זה בצורה יותר נוחה
תכלס הייתי מדבר לטלפון אם לא הייתי יודע שמאזינים
זה קצת מעצבן
צריך לבדוק את הקטע הזה
אולי שווה שאדווח על זה
פגיעה בפרטיות
בכל אופן עד אז
אני רושם ככה
סימולציה מלמעלה למטה
מההסתכלות הגבוהה, GDP נניח, לפרטים שמרכיבים אותו
האמת שאף פעם לא הבנתי מה מרכיב אותו
אולי שווה שאסתכל
צריך לקרוא
זה מייצג את כמות התוצר במקום מסויים
התוצר זה כמה מייצר הגוף הנבדק
זה מורכב מצריכה פרטית, ציבורית, השקעות, יצוא פחות יבוא
50k
For a 100k house
10% rent
1% insurance
1% tax
What am I doing?
I need to prepare to the interview
I want to keep going with the project
Options:
Learn statistics on Khan academy
Do NLP interview questions
Work on project
Investigate failures
What else?
Still need to wait those 6 years…
Damn
6 frickin years…
I have to take advantage of the time…
How?
What do you want to do?
Sex, drugs…
What else?
What do you enjoy?
No idea…
Fly?
You tell me
What do I do 6 years now?
Soon we might have a baby, so there goes my free time…
For 5 years…
תמלול
מה אני עושה עם חיי
הייתי מת לעשות את חופית
היא גנובה
מה עוד
אני רוצה ללכת לברנינג מן
אבל לא יודע אם זה יקרה
לא דוחף לשם במאה כוח סוס
אני רוצה שהפרויקט שלי יתרומם סוף סוף
שאוכל לא להצטרך לעבוד
לעשות מה בא לי
עכשיו נניח אני לא צריך ללכת לעבוד
מה אני עושה?
מטייל?
עושה מוזיקה אלקטרונית?
פוליטיקה?
Wikinews
זה מדהים
Deep learning
זהו לא יודע מה עוד
אני משחק במשחק המעאפן הזה כל יום
זה שטות
אני צריך להחליף את זה במשחק של הפרויקט
כרגע אני משתמש ב-gitlab
אני יכול לחבר את wrike  או jira עם gitlab או bitbucket
מה עוד
מה אני עושה
ביזבזתי את אתמול על סתם ערב
שתיתי יותר מידי וכאב לי הראש כל היום
סתם ביזבוז של יום
המטרה: להיות מרכז הכובד של הקבוצה
יש לך כמות של קרדיט ואתה צריך לקבוע למי אתה מחלק אותו.
למשל עבור שלושה שחקנים:
אם שני האחרים נותנים אחד לשני יותר מלך הפסדת
המטרה היא ששניהם יתנו לך יותר
אתה גם יכול לתת לעצמך
אתה צריך שיתנו לך הכי הרבה
כולם מנסים להגיע למצב הזה
אז בשביל זה דווקא משקיעים יותר בחלש, שלא מאיים עליך
מצד שני אתה לא רוצה רק את התמיכה של החלשים
כי זה גם חשוב כמה חזק התומך בך
אתה רוצה שיהיה לך את הערך הכי גבוה בוקטור העצמי
אתה רוצה להיות הראשון בpage rank
ככה גם כולם רוצים
עבור שלושה שחקנים:
יש מטריצה של 3*3
אתה קובע שורה אחת כדי למקסם את הpage rank שלך
איך עובד הpage rank?
אתה לוקח את הוקטור העצמי ששיך לערך עצמי 1, כי זה הפתרון של מצב יציב.
עבור שניים:
Av=v
a11*v1+a12*v2=v1
(1-a11)v1+(1-a12)v2=v2
a11*v1+a12(1-v1)=v1
a12=(1+a12-a11)v1
a12/(1+a12-a11)=v1
a12=0.5*(1+a12-a11)
a12+a11=1
pole: 1+a12=a11 -> a11=1, a12=0
לפי זה לכל שחקן עדיף פשוט להשקיע רק בעצמו
אין הבטחה שהשקעה במישהו אחר תעזור
זה כמו מתנה:
אתה נותן בתקווה
א
אין לי כוח לחיים האלה
לא יודע למה
אני בתכלס במצב די מבטיח מבחינת הפרויקט
אני מאמין שאני יכול לעשות יותר מ-12% אם אני עובד עם חדשות
אני גם אולי יכול לעשות את זה אם אני עובד עם xgboost על מידע פאנדמנטלי
אבל זה לא מה שמפריע לי
אני לא מבסוט חברתית
אני לא מת על שירן
אני לא מת על ה״קרו״ פה
איציק די מפריע לי להתערבב, כי הוא מדבר עברית
אני מניח שאפשר להסתדר עם זה
בעבודה, בינתיים סבבה, אבל אני חושש שאני לא באמת אעבור צוות בסוף הפרויקט…
מה שהכי מפריע לי אני מניח זה שירן…
היא לוקחת לי אנרגיה, ואני חושב שגם אני לה
אין לי כוח לחזור הביתה…
אני לא יודע אם זה ספציפי לשירן
אני מניח שעם כל אחת היו נוצרות לי בעיות
אני פחות נמשך אליה עכשיו
היא קצת העלתה
אבל במי הייתי מחליף אותה?
סיון, לא
אלה? יש לה ילדה, לא שזה הורס, אבל בטח המין לא יהיה משהו
אבל זה נכון לכל אישה אחרי הריון. אני גם לא יודע אם היא מעונינת
מי עוד?
חבלשית של איציק, לא
חופית? לא יודע, קצת גנובה, ולא מאופסת, אבל לא יודע אם זה כזה נורא, גם לא יודע אם היא מעונינת.
אולי הבעיה היא מונוגמיה…
מה אפשר לעשות?
ללכת לחשפניות?
לא יודע…
מה זה עוזר לי לכתוב את כל זה?
אני צריך mvp
כל מה שאני צריך זה להוריד את כל האינפורמציה היומית, ולהריץ עליה את החיזויים
אני יכול להתעסק בשיפורים אחכ
מה חוץ?
איך עובר עליך היום המזדיין הזה
סססעמק
בא לי למות
ואני לא יודע למה
קשה עם החיים המסריחים האלה
והם אפילו לא כאלה מסריחים
אבל זו ההרגשה
איך משנים את החרא הזה
למה סבל
למה דיכאון
מה אפשר לעשות?
מדיטציה?
הייתי חוזר הביתה לחרבן אבל שירן אולי שם
אם אני מקבל 12% אשרייני
הבעיה שאני לא מכליל מיסים ואינפלציה
אם אינפלציה 2%, ומיסים 20% מהרווח, אז כדי להגיע ל-10% אני צריך להרוויח
I = (10+2)/.8=15%
כי אז אני מרוויח 12 אחרי מס, ששווים 10 אחרי הורדת אינפלציה
7 -> אחרי אינפלציה 5 -> אחרי מס 4
12 -> אחרי אינפלציה 10 -> אחרי מס 8
17 -> 15 -> 12
22 -> 20 -> 16
אז בשביל 10 אני צריך משהו כמו 15 (14.5)
זה מדכא…
מה ההחלטות לשנה הקרובה?
גיטרה - 3 פעמים בשבוע 20 דק׳
תנך - פעם בשבוע 20 דק׳
אימון גופני - פעמיים בשבוע 20 דק׳
להתקבל לגוגל
או לפינטק - 300k
להשיג תשואה של 10%:
נדל״ן
פעם בחודש מיטאפ - שעתיים שלוש
פעם בשנה קניית נכס
ניתוח ההצעה
השגת ביטוח - שעתיים
השגת הלוואה
השוואת מחירים
4 שעות
חתימות
8 שעות
מסמכים
4 שעות
השגת מנהל נכס
4 שעות
לעבוד על פרויקט
לראות כמה מניבה עבודה של חודש
אם חודש לא מניב התקדמות לזנוח
אבל אם יש כבר פוטנציאל, חבל לזרוק לא?
כן, אפשר לנצל את הפוטנציאל ולהמשיך לפרויקט אחר, לא?
בכל אופן יש הרבה זמן בשנה, אפשר לעבוד על 3-4 פרויקטים לדעתי
ויפאסנה
3-4 קורסים
עיבוד שפה
למידה חישובית
ערבית?
קאגל - 3-4 אתגרים
להפסיק התמכרויות
אז אני אסיים את הקורסי למידה עמוקה, סיימתי את קורסי הנדלן
מה עכשיו?
אני צריך למצוא השקעה טובה בנדלן
אני צריך להמשיך לעבוד על הפרויקט ברגע שיש לי יותר ידע בrnn
מה עושים בנדלן?
להסתכל על פורומים
ללכת למיטאפים
למצוא אולי ספר טוב
להסתכל על הזדמנויות
לנתח
לבצע
What if instead of objects we would have tables
משחק סיב
הסקטורים:
אנרגיה
מזון
צריכה
כסף
מידע
תעשייה
חומרים
תשתיות
בריאות
מוצרים:
גלם
אנרגיה,
חומרים
תעשייה
צריכה
מזון
צריכה
שירותים
תשתיות
מידע
בריאות
כסף
כמו מדרג הצרכים של מאסלו
אנחנו צריכים הגנה: בית, לבוש, בריאות
אנחנו צריכים מזון
אנחנו צריכים אהבה, כבוד
אנחנו צריכים מיצוי עצמי
לפי דעתי אנחנו גם צריכים מידע
משרדי ממשלה:
משחק של קופים:
הם יכולים לזוז, לאכול, לחרבן, להשתין, לריב, לאהוב,
הם גם יכולים לראות, לשמוע, להריח, להרגיש, לטעום
יש להם:
ראש
עיניים
אף
פה
אוזניים
(מוח)
ידיים
רגליים
בטן
(ריאות)
(קיבה)
(לב)
...
גב
זהו בערך
הם רוצים לאהוב כמה שיותר לריב כמה שפחות, לאכול כמה שיותר
מדיטציה בכתיבה
אז מה אתה חושב?
לא יותר מידי
מה כבר יש לי לחשוב
אני רוצה כס
כדי לקנות חופש
אני צריך 3 מיליון שקל
זה אומר סדר גודל של 1000-2000 שקל 1000-2000 פעם
זה אומר שאם ביום אני מקבל 1000-2000 שקל אני צריך 1000-2000 כאלה, שזה בין 3-6 שנים, או אם לא מחשבים שישי שבת, אז 5-10 שנים
או שפשוט אקבל 10000 בחודש לנצח שזה אומר ביום 300 שקל, או 500 שקל ביום לא כולל שבת
איך אני עושה את זה?
בתכלס מספיק שתהיה לי דירה שאני משכיר, אני צריך 10000 שקל מהדירה, דירת שני חדרים בדיזינגוף שווה בערך 5000 ש' בחודש, ושווה 2 מיליון בערך, זה אומר שצריך 2 בשביל 10000 בחודש, זה אומר שצריך 4 מיליון בשביל זה
אז איך משיגים 4 מיליון שקל?
10000 בחודש זה 120 אלף בשנה, זה בערך 3 אחוז בשנה, זה לא כזה הרבה, רק האינפלציה 3 אחוז, אבל זה קשור לאינפלציה, אז בעצם זה 3 מעל האינפלציה
יש השקעות יותר טובות
הייתי רוצה לפתח אפליקציה, כמה כסף שווה יוזר?
פייסבוק יאהו וליקדאין עושות בערך 1-2 דולר ליוזר לשנה, גוגל עושה 10 לשנה
לפי הערכה של דולר ליוזר, אני צריך 120 אלף ש' בשנה, שזה 30 אלף דולר, זה אומר 30 אלף יוזרים,
לפי הערכה של 10 סנט אני צריך 300 אלף
מה בא לי לעשות?
בא לי לשחק סיביליזציה
בא לי לבנות את המשחק
מה בסך הכל יש בו
יש לוח, שמורכב ממשבצות, יש אנשים ויש מוצרים שאנשים יכולים לייצר
לכל משבצת יש מאפיינים
לכל איש יש מאפיינים
לכל מוצר יש מאפיינים
את המאפיינים אפשר לרשום און דה פליי
המאפיינים אמורים להסתכם ב-
תחבורה
בריאות
חינוך
תרבות
בטחון
משפט
כסף
רווחה
נניח קהילת שימפנזים
כל שימפנז יכול:
לזוז
לאכול
להלחם
לייצר
להתרבות
לפלות כינים
כל אורגניזם יכול:
לבצע מטבוליזם (לאכול)
להתרבות
בעלי חיים יכולים גם לזוז
הייתי רוצה לכתוב פה
ושזה כבר יהפוך למשימות
אני צריך למצוא השקעה סולידית, אג״ח
אני צריך להעביר את הכסף לחשבון המסחר
אני צריך להבין ענייני מיסים בהשקעות
extremistan: a system in which low probability event is proportional to a power of it's size (power law)
mostly cultural systems (economy, politics...) but also the weather
weather can be forcasted to some level using numerical results of the primitive equations (like momentum conservation, energy conservation, flow continuity...) along with noble gas law.
what if we can find same equations for culture, or information
for information I believe that it could be treated with statistical rules applied to statistical mechanics, using terms like enthropy
X^2+Y^2+Z^2=V^2
אין לי כוח לחיים האלה
אני רוצה דרך שכשעולות לי שאלות אני יכול לרשום אותן כדי חשוב עליהן אחר כך
אז הכי קל זה להוסיף את זה לתזכורות
אבל אז קשה להוסיף טקסט
עוד אפשרות היא להתחיל מסמך שהשאלה היא הכותרת
אבל אז זה לא מאוד נגיש
ועוד אפשרות היא לפתוח issue בגיטלאב שזה הנושא שלו
גם זה לא מאוד נגיש, במיוחד כשאין אינטרנט
כל עוד
לעשות:
להתקין הכל על המקבוק v
לנקות את הישן
מסמכים בשביל הדירה:
ביטוח
מס
להתקין על האייפד בילד חדש
לנקות
פרויקט v
דברים לריחוקיישן
קניות v
להסתפר v
מצב חשבון v
כל היום מבוזבז
רואה סירטונים ביוטיוב
האמת שהרוב מעניינים
אבל איך הייתי מעדיף להעביר את היום
אם היה לי כוח לעשות מה שבא לי
מה הייתי עושה
בטח הייתי יושב על הפרויקט
אני חייב שזה יעבוד
או להמשיך לפרויקט הבא
אני צריך עצמאות כלכלית
אני לא רוצה להצטרך ללכת לעבודה
אני צריך מיליון דולר
2 מיליון כדי שגם שירן לא תצטרך לעבוד
אני צריך לרכז את ההשקעות שלי
יש לי כסף במלאנוקס - אולי 50 אלף
יש לי עוד 50 אלף בחשבון בלאומי
ועוד 100 אלף בחשבון בhsbc
יש לי גם כסף ב etrade
לעשות יומן של מה עשיתי ואיך זה גרם לי להרגיש
בעצם אני כבר רושם מה עשיתי
רק צריך להוסיף כמה זה היה חיובי או שלילי
אולי מילים מקבוצה הפתוחה הם וקטורים, ומהקבוצה הסגורה מטריצות
ואז משפט כמו: החיים בזבל
הוא בעצם:
ה חיים
ה זו פונקציה על המילה חיים
יוצרת וקטור
ב זו פונקציה על זבל
יוצרת וקטור
בעצם ב
פועלת על שני חלקי המשפט
איך מטריצה מתארת פונקציה שמקבלת יותר מארגומנט אחד?
אולי כל מילה היא מטריצה
מה מקבל וקטור ומחזיר מטריצה?
האם אני יכול לעשות משחק רק עם API?
בוא נחשוב על איקס עיגול
אני צריך להגיד איזה קואורדינטות אני משחק
והדף של המשחק ישתנה בהתאם
בתכלס post זה כמו כל קריאה לפונקציה
הטופס זה הפרמטרים המועברים
ושחמט?
הפעם אני בוחר פעמיים מאיפה ולאן
זה בתכלס פונקציה אחת
וסיבליזציה?
אני בוחר נושא פעולה ונשוא
יכולים להיות מספר נשואים אני מניח
אבל הפעולות משתנות בהתאם לנושא
אבל זה כבר בעיה של UI
הלוגיקה היא אותה לוגיקה
השאלה היא כמה פאנסי הטופס
תכלס לבחור נושא זה פשוט רצף של בחירות )get)
בוחרים משבצת (מקום)
לכל משבצת יש נושאים
לכל נושא יש פעולות
לכל פעולה יש משבצת נשוא
לכל משבצת נשוא יש נשואים
אם אני לוקח הגדרה מילונית ומנסה לחזות את המילה, או להיפך
כדי לקבל את הייצוג הנכון של המילה
אני רוצה לנהל פרויקטים בצורה טובה
אני מרכז את הכסף ועושה 6% שנתי
איך אני מבטח את הכסף?
השוק עולה בממוצע 8% אחוז בשנה
אבל יכולה להיות שנה שבה הוא יורד ב-50%
אני רוצה ביטוח בשביל השנה הזו
שאם הכסף נופל ב-50% אני מקבל את הכסף חזרה
איך עושים את זה?
אם אני מסכים להתחייב למכור את כל המניות שלי בסוף השנה במחיר שלהם + 7%?
רוב השנים אני אפסיד את ההפרש (אבל עדיין אעשה 7%) אבל בשנה של הנפילה אני לא אפול
אני יכול לשלם 0.65% על הסיכוי ליפול 4/70~=5% בשליש שנה
בשנה זה
1.0065^3=~2%
1.05^3=~16%
יעני אני משלם 2% כדי לא ליפול יותר מ16%
בשבעה חודשים המספרים הם 0.9% על הסיכוי ליפול 10%
בשנה זה:
1.009^2=~1.8%
1.1^2=~21%
עם האופציות, התוחלת היא:
8-2 = 6%
עם האג״ח:
8*¾+2.5*¼=6.6%
אבל הנפילה הכי גדולה עם אופציות תהיה 20%
ועם אג״ח היא יכולה להיות 50*¾=37.5%
‏טוב אז מה אני בעצם רושם כל בוא נתחיל מזה אינטר רד שורה אנטר. ירידת שורה‏
אני לא כל כך יודע ‏
‏אז מה וזה
6 fricking years…
What am I doing in the meantime
I want to have fun
אין מחשב שיכול לסמלץ את עצמו, כי אז הוא היה צריך לסמלץ גם את עצמו
זה בדיוק מוכיח שאין אלוהים
כי אם אלוהים הוא מה שמסמלץ את כל הישים ואלוהים הוא יש אז אלוהים מסמלץ גם את עצמו, אחרת אלוהים הוא אין
סוג של פרדוקס
אפשר לפתור אותו אם אלוהים נמצא מחוץ לייקום
האם אלוהים יכול ליצור אבן שהוא לא יכול להרים?
זה לא סותר את העובדה שאלוהים כל יכול?
אולי זו בעיה עם המילה
יכול להיות שזו פשוט לא ההגדרה של אלוהים, ושאלוהים לא בהכל כל יכול כמו שאנחנו מגדירים כל יכול
האם אלוהים יכול להמצא מעל הלוגיקה?
יכול להיות שמנגנון הפעולה לתכנות אנשים הוא לקבוע אם הרגשה היא לחיוב או לשלילה.
אחרי שקורה משהו אינטנסיבי, עובר אדרנלין בגוף, האדרנלין הוא אות שמשמש להתנייה של הדבר האינטסיבי שקרה עם ההרגשה שלך באותו רגע. ההחלטה האם זה טוב או רע, שייכת רק לבן אדם דרך התרבות.
זה לא סותר את העובדה שלפעמים יש דברים שמשחררים חומרים אחרים, כמו סרוטונין או דופמין שיש להם השפעה חיובית ברורה.
אני לא יכול פשוט לעשות מדיטציה בין אנשים
אם הייתי פה לבד, מה הייתי עושה
אולי כלום
אולי עובד על הפרויקט
אבל אולי אני שקוע מדי בפרויקט, וטוב לצאת מזה קצת
כרגע זה נראה שגם אם הייתי קונה את כל המניות מ-2003, הייתי מרוויח בממוצע 8 אחוז ברבעון.
זה מטורף, ולא הגיוני.
ומה זה אומר סטיית תקן
זה אומר שיכול להיות שברבעון הבא, במקום לעלות שמונה, זה יכול לרדת שמונה.
ה-p/e לא באמת משפר, הוא לא יותר טוב מהחיזוי, ולא יותר טוב מפשוט להמר על הכל.
אנחנו מיוחדים כי אנחנו מסוגלים לתכנות
אפשר לתכנת אותנו
אין אף חיה אחרת עם מנגנון כזה
אנחנו לפעמים חושבים ומגיעים לצומת החלטה שמפעילה את רשת ההחלטה במוח, רשת זו מתחשבת בהרבה גורמים לפני ביצוע החלטה. לפעמים גם גורמים המתוכנתים על ידי הידע שלנו. במקרה של בני האדם זה לא מוגבל לידע הפרטי אלא לידע הקולקטיבי (גם אצל חלק מבעלי החיים זה לא מוגבל רק לידע הפרטי אבל באופן הרבה יותר מוגבל). הקולקטיב מסוגל לתכנת את האינדיבידואל, וזה לאו דווקא דבר רע, זה הביא אותנו לפה.
אנחנו בעצם כמו מחשב,
יום יבוא ורוב האנשים יעדיפו להוליד את בנם ביתם לגרסא ממוחשבת, וזה יהיה הסוף של האנושות בצורתה הנוכחית הבשרית (אלא אם מחשבים יהיה בשר ודם אז, כי אולי יש בזה יתרון)
אולי תכנות גנטי יגדיל את היכולות שלנו לתאום כל מחשב שאפשר לייצר בכל צורה אחרת
לפי חוק מור, הראש שלנו אמור להחזיק את כל כמות המידע עבור כל כמות.
לוגיקה במחשבה:
או
זה או זה
טבלת אמת
00=0
01=1
10=1
11=0
גם
זה וזה
טבלת אמת
00=0
01=0
10=0
11=1
כמו במחשב
לא
לא זה
טבלת אמת
0=1
1=0
סניטי צ'ק:
not x and not y = not x nor y
מה קורה?
הכל טוב, מה איתך?
סבבה, אז מה אתה מספר?
לא יותר מידי, אני עובד על תיעתוק אוטומטי (transliteration). זה נחמד, אבל הרבה יותר קשה משציפיתי.
אני רק מנסה לחשוב כמה קשה יהיה לעשות דברים יותר קשים של ייצור טקסט.
כמו דיבור למשל.
מעניין איך המנצח של התחרות טיורינג עובד.
AIML
ויש גם את זה:
עם 6k כוכבים בגיטהאב
אבל זה מבוסס חוקים rule based
מה עם תוכנות מסחר
אני יכול להשתמש בזה במקום
אולי שווה לנסות את זיפליין
יאללה
מה עוד
נגמר הסופ״ש
מרגיש לי כאילו לא עשיתי הרבה
הייתי באירוע חברתי ואז בפארק מהצהריים עד הערב
אתמול היינו בים, גם חזרנו די מאוחר, והלכתי לישון מוקדם
אני יותר חושב מה לעשות מעושה
אתמול בבוקר לא עשיתי כלום
אני אולי צריך להקצות זמן לחשוב מה לעשות
מה יש לי לעשות?
יש מיילים
טאבים פתוחים
סימניות
אסאנה/גיליון ספרדשיט
בגדול אני בנסיעה מהעבודה קורא מייל, וסימניה
ובמהלך השבוע אני אמור לעשות דברים מאסאנה, או הגיליון
הייתי שמח לעשות אפליקציה מהגיליון
זה צריך להיות די פשוט
השאלה אם אני רוצה להשקיע בזה
גם לא יודע באיזה פרויקט להשקיע
עשיתי אז ניתוח של האפשרויות ונראה לי שהכי הגיוני זה בעיבוד שפה
כי זה הכי מעניין
ויש פוטנציאל ריווחי
אבל גם מניות די מעניין
גם נדל״ן
עיבוד שפה אבל גם עוזר לי בעבודה
וללמוד את זה יעזור לי גם לתחומים האחרים
אני צריך לעשות תכנון ארוך טווח
איפה אני רוצה להיות שנה מעכשיו אפילו חמש שנים מעכשיו
כמה מאמץ אני נותן לכל דבר
חמש שנים מעכשיו הלוואי הלוואי ואהיה חופשי, עם עשרה דופלקסים כל אחד מכניס 500$ בחודש
האם זה הבסט קייס סנריו?
אולי הבסט קייס סנריו זה לפתוח סטארט אפ של עיבוד שפה.
או להיות בסטארטאפ בתור חוקר או מהנדס למידה חישובית ראשי, ושהסטארט אפ יביא לי הרבה כסף
נראה לי שהייתי מעדיף שהסטארטאפ יהיה שלי
אולי גם וגם?
אני רוצה מחברות בענן
אני רוצה לדעת מתי אני אוכל לפרוש
בגדול אני מקבל 1300 מ-ESPP ו-1300 מ-401k ו-1300 ב-RSUs (או 20k בשנה לפני מס)
אז זה די סוגר לי את ה-4000 בחודש חיסכון
אני יכול להוסיף פה עוד איזה 500 אפילו 1000 אם אגור במקום יותר נורמלי
לפי הסטיית תקן ותוחלת של הרווח זה יצא בין 8-12 שנה
מצאתי מטרה
למזער את כמות הזמן שאני חושב על כסף
שאלה ראשונה:
אז לא עדיף שלא אחשוב על זה, כי בסופו של דבר אני אחשוב על כסף
אבל אולי זה יחסוך מחשבות כאלה בעתיד
הנה זה שני קולות שונים באותו מוח
למה זה מעניין אותי?
אז מה אני עושה?
מה האפשרויות?
לעבוד על למידה חישובית
בתחום הכסף
בתחום השפה
לעבוד עם הצנזוס
מה בא לי לעשות?ֿ
אם לא הייתי צריך לעשות כלום, מה הייתי עושה?
לא יודע
מה מעניין אותי הצנזוס?
הייתי רוצה לעשות סימולציה של העולם דרך הנתונים הסטטיסטיים
אולי לנסות לחזות ככה את העתיד
אולי להפוך את זה למשחק
אולי לנסות להבין מה הפעולות שכדאי לעשות
מה זה אינפלציה
הבנק מדפיס יותר כסף
הכסף הזה הולך ליותר הלוואות?
לאנשים יש יותר כסף זמין
הביקוש גדל (עקומת הביקוש עולה)
המחירים עולים
אם רוצים שליותר אנשים יהיה צריך להגביה את הביקוש או להגביה את ההיצע
אם רוצים שהמחיר ירד צריך להגביה את ההיצע
אני עדיין לא סגור על איך הכסף עובר מהבנק שמדפיס אותו לציבור.
זה יכול להיות אם הבנק המדפיס מעביר לממשלה, שמחליטה לסבסד איזה שירות למשל
אז מה עובר לי בראש?
מה שתמיד עובר, זה שאני רוצה להיות חופשי, בשביל זה אני צריך מיליון דולר, זה הכל
אני מאמין שאוכל להגיע לשם תוך 14 שנה, אם אשים מספיק בצד ואשקיע את הכסף
הייתי שמח אם זה היה קורה לפני, עם איזה סטארט אפ או משהו
מה חוץ מזה?
הייתי רוצה לדעת לפתח אפליקציות (ווב, אנדרואיד, אייפון)
מה חוץ מזה?
אני רוצה למות
שלוות עולמים לא?
אני לא יודע, אין לי כלום בראש
טוב אז
אני צריך למצוא השקעה
בשביל זה אני צריך לנתח משהו כמו 100 עסקאות
צמצמתי את האפשרויות לפלורידה וקליפורניה
שני אלה מקומות שאשמח לבקר/לגור בהם
בפלורידה היתרון שיש יותר הזדמנויות
בקליפורניה אני גר, אז אני יכול ממש להסתובב ולבקר כאן
אני יכול לכתוב איזה כלי שינתח לי את כל העסקאות שהבחור מפלורידה שלח לי
אני יכול לעדכן אותו כדי לבדוק עסקאות בקליפורניה
אני צריך גם להוסיף אינפורמציה על בתי ספר ופשע
טוב אז יש לי דירה שנראית סבבה על הנייר
אני אולי אגיש עליה הצעה
איזה עוד שלבים יש בדרך
אני ארשום בפורום על העסקה
אני צריך לעשות אולי במקביל כמה בדיקות בקליפורניה
אני צריך להבין קצת יותר על התהליך של המימון
אני קצת מתבאס שהבאתי להם את הסושיאל לפני שבררתי
סימולציה של תרבות
אפשרויות:
לקחת את הסטטיסטיקות של ה-OECD בתור הידיות שאפשר למשוך ולראות מה קורה
כיוון יותר אסטרטגי - לסמלץ יחידות לוחמות, או בונות, או עושות כל דבר אחר
את זה אפשר להביא מהכיוון של סוגי תעסוקה
למרות שלא היה מידע מהתחום של צבא
structure:
Goal (deadline)
sub goal (deadline)
אם אלוהים הוא המקום
זה אומר שזמן זה השטן?
I don’t know what to do in my 3 free sessions
Oh yeah,
I have 3 free sessions a week right now
3 work sessions
3 free sessions
4 family sessions
10 work sessions
Wait, but a week has 21 sessions (3 a day - morning, afternoon, evening)
Should I have 5 family sessions?
I can aim for 4 work 3 free 4 family
Isn’t freedom the most important thing?
So today I tried gamifying my life
So I looked into creating apps
First i looked a flask, then went to electron, then cordova, then to how to convert python to js…
But I don’t know
I just don’t know what to do the have fun in my free time
I write
I like to write I guess…
Maybe I should start a blog…
What would I do if I was free?
Go fuck bitches and do cocain
I mean, is that all?
I would probably get tired of it
Well I’m not sure
Cocain is pretty addictive
But then maybe alcohol, weed and bitches?
What’s preventing you from doing that?
A wife…
As long as I don’t cheat it should be fine
My penis or mouth can’t touch her vagina or mouth
I can go to strippers
So strippers and alcohol instead of bitches and cocain
Haha
I don’t know if that’s going to make me feel much better…
Or just make me hornier and less motivated
There’s only one way to find out…
I can do an experiment
One month of strippers and booze
I don’t remember after the stripper being more prolific
So the other hobby would be to work on projects as if they are a game
Gamify
Another option, volunteer, but then, won’t I be more productive if I just work and donate?
Don’t know
Because it’s 6 years I need to live like that now…
And then ±30 more, maybe 40?
I wish
I need to find a way to create ai to solve that mortality problem
אז אני מוצא מקום עם עשר אחוז דיבידנד משכירות
שם שם 100000
מקבל 10000 בשנה
שנתיים אחכ אני יכול להביא עוד דירה כזאת
שנתיים אחכ עוד אחת ובעיקרון סיימתי
ואז זה הכנסה פסיבית של 30000
יחד עם העבודה זה 75000 זה אומר ששנה וקצת אחרי יש לי הכנסה פסיבית של 40000
אולי 30000 אחרי מס
אחרי עוד שנה זה 85000
זה יוצא 4 שנים למינימום
חמש וחצי ל40000
7 ל50000
8 ל60000
תכלס 7 מספיק, 8 מכניס 20000 ברוטו, שזה הרבה
תכלס פה אנחנו מוציאים איזה 60000 בשנה, 5 בחודש
וזה סבבה
איך אני מוצא דירה
אני צריך להבין קצת בנדלן
אולי צריך קורס
או שאני הולך לאיזה חברה ושואל שם
להם יש קצת אינטרס
אבל אני לא בטוח אם זה בעיה
אני צריך לחפש באינטרנט
אני רושם רק בגלל הסימן מהוורד, שלא נסגר מיד, אחרי שזכרתי לשמור את רוב הוורדים שסגרתי קודם דווקא את האחקון לא סגרתי ודווקא בו לא שמרתי שינויים
אז אני מתנצל מראש אם זה מפגר
אוקיי זה חוסר בטחון עצמי שבא אחרי שאתה בטוח שעלית על משהו גדול
וזה בדיוק הגל שאני מדבר עליו,
הכל גל גם בחשיבה שלנו
הגל העולה כשאנחנו יצירתיים ייחודיים ויורד כשאנחנו רוצים להיות כמו כולם לתקשר עם כולם,
כשאנשים מנסים להיות יצירתיים מדי אז הם דוחפים את זה יותר מדי חופרים מה שנקרא כמו שאני עושה עכשיו, ולכן הם גם נופלים עמוק חזרה לחוסר בטחון
הדרך להגיע לעמק השווה היא לסמוך על השם שיעשה מה שהוא צריך לעשות, ואז מגיעים לתדר הרזוננס לא מתאמצים מדי ומצד שני לא מנסים להיות כמו כולם יותר מדי (זה מה שמביא לחוסר בטחון
זה גם מזכיר לי את התיאוריה על זה שהגודל של כולם הוא 1 ורק ההיטל שלנו על התרבות משתנה בין אחד לשני, אבל אלה שההיטל להם על התרבות נמוך הם אלה שיכולים למשוך את המיתר הכי גבוה מה שנקרא, לחפור הכי עמוק ברזוננס שלהם
לשחרר זה לזרום, ולמשוך במיתר זה מצד אחד לנסות לחפור כדי להגיע לאיזה מסקנה שתזעזע את העולם מגאוות אגו אנוכית ומצד שני זה הצד הזה של התרבות להיות מאוד תרבותי בחשיבה
זה מוזר כי כשאתה משחרר אתה נהיה הכי יצירתי, אבל כשאתה מושך במיתר זה כי אתה מנסה להיות הכי יצירתי
אז שחרר אחי תפסיק לכתוב, בחייאת
טוב, קשה לי להתנער מהשאיפה הזו לכתוב, שנראה לי שהיא מגיעה מהרצון לחיות לנצח, או ליצור משהו שישאר אחרי, כמו הדחף לעשות ילד, שבא בגלל שזה יותר טוב להשרדות, ככה גם התרבות מבסוטה על אלה שנזכרים לנצח, וזה דוחף אותך לרצות גם, כי זה יותר טוב להשרדות של התרבות
אלה שנזכרים הכי רחוק הם אלה ששמים את היסודות של התרבות, בחברה שלנו זה אברהם משה ישו, וגם סוקרטס אפלטון אריסטו, כל אלה פילוסופים, אני לא בטוח שכולם יודעים מי הם, התרבות שלנו היא אינסטנט כלומר הגיבורים הם כאלה שחיים עכשיו, או עד לא מזמן, כמו הביטלס או בריטני ספירס
הם מקריבים את הטיפוס גבוהה במיתרי התרבות, כלומר הם מקריבים השפעה לטובת פופולריות, הם היו יכולים להיות גבוהים יותר ומשפיעים יותר אם לא היו מחפשים את החומר, כי ככה זה, זה כמו שני ניגודים שמאכילים זה את זה, החומר והרוח, אתה עולה רוחנית ואז עם ההשפעה שלך אתה יכול לקבל יותר חומרית
לפעמים אתה רוצה לוותר על חיי נצח כדי לקבל יותר עכשיו, ולפעמים הפוך
אני פורק קצת את הסטלה
חוק הפרדוקס: בחירה מסויימת היא נכונה אם הבחירה האחרת  מובילה לפרדוקס
למשל אם אני מאמין שכדי לפתח תיאוריה אני צריך לשחרר ולא לנסות לפתח אותה בכוח, אז האפשרות היחידה היא לשחרר, כי אם אני רוצה לפתח את התיאוריה אני צריך לשחרר, כי התיאוריה אומרת שככה אני יפתח אותה, ומצד שני אם אני לא רוצה לפתח אותה אז במילא אני ישחרר
או אם אתה מאמין שכדי להשיג בחורה אתה צריך לשחרר אז האפשרות היחידה היא לשחרר, כי אםם אתה רוצה אותה אז אתה צריך לשחרר, ואם אתה לא רוצה אותה אז במילא תשחרר
מצד שני לא צריך להאמין באמונות האלה מלכתחילה
מתחברת לי כאן התיאוריה על זה שנשים הם המעמד השני אחרי מנהיגים ולפני מונהגים
זה שוביניסטי, אבל זה פועל גם הפוך יש נשים מנהיגות, אבל קצת פחות, ונשים מונהגות אבל פחות,
כמה שגבר יותר אדיש לנשים בטווח הקצר כך יהיו לו יותר נשים בטווח הארוך, כמה שהוא יותר אדיש הוא יותר פילוסופי, או משהו כזה הוא משפיע יותר על התרבות הוא יותר מנהיג, מצד שני כמה שהוא יותר קונפורמיסט לתרבות הוא פחות מבוקש, הוא נשלט יותר על ידי הנשים, אבל יש לו יותר חברים
זה קצת מוזר איך התיאוריות האלה עולות אחרי שאני מעשן לא?
עוד נקודה: כל ניגוד הוא משהו שגם לו יש ניגוד, למשל חייתיות ותרבותיות הם הפכים אבל שניהם הפוכים מאדישות
איך אני יודע מה נכון?
מה אני יודע?
מה אני מחליט
יש לי הרגשה שאני מחליט רק מתי לשחרר, זאת אומרת אם אני חופר שמשהו, אני יכול רק להחליט להפסיק או להמשיך, אם אני ממשיך אני מותח את המיתר
הכי משפיעים על התרבות הם אלה שמשכו את המיתר הכי רחוק, ושחררו
כמו בשולה מוקשים כשמשהו מתאים להרבה דברים שידעת אז כנראה הוא נכון
מוסר – טוב ורע, לוגיקה – נכון לא נכון, מטאפיסיקה – יש אין
יש טוב נכון, אין רע לא נכון
מה אני עושה עם החיים שלי?
אני רוצה לגרום לדבר הזה לעבוד.
איך אני יודע שזה עובד?
התוחלת נראית טוב, איך אני יודע מה הסיכון?
הוורסט קייס סינריו לא מפחיד אותי
אם אני מפסיד כל מה שהרווחתי, זה יפריע לי.
אבל זה לא הוורסט קייס, אני גם באותה מידה יכול להגיד שלא כדאי לי לעלות על רכב. אני צריך להסתכל על 3 סטיות תקן מתחת לממוצע.
זה כמו הטלת מטבע
מה הסטיית תקן של התלת מטבע?
מה זה סטיית תקן?
שורש השונות
מה זה שונות
תוחלת ריבוע המשתנה הממורכז
בעצם הסטיית תקן זה הממוצע של המרחקים מהממוצע
אז מה הממוצע של המרחקים של הטלת מטבע?
אם עץ זה אחד ופלי -1 אז הממוצע הוא אחד, לא?
E[x]=P(-1)*-1+p(1)*1=0
E[(X-E[x])^2]=p(-1)*-1^2+p(1)*1^2=0.5
s[x]=sqrt(0.5)= 0.7
גט אאוט אוף היר אנד, גט מי סם מאני טו.
חכחכחכחכחכחכחכחכחכחכחכחכחכחכחכחכחכחכחכ
שלום
אני ירדן
הי ירדן
מה נשמע?
הכל טוב
מה איתך?
סבבה
יופי
יופי
אין יותר מדי הא…
למה מחכים?
אין יותר מידי מה לעשות כרגע
סיימנו מה שצריך לשבוע
בעבודה סיימנו כמעט כל מה שצריך
מחר נוכל להציג את הפרוטוטיפ
בבית, סיימנו עם החדשות ורגשות
מה עוד?
נראה לי מספיק הישגים לשבוע
גם היה שבוע עמוס חברתית
איך אני מחלץ את כל האינפורמציה מה לוח שנה
שירן: כמה טוסטים אתה רוצה?
שירן: כמה טוסטים אתה רוצה?
שירן: כמה טוסטים אתה רוצההההההההההההה?
ירדן מרים שלוש אצבעות
שירן: שאני אדחוף לך לתחת
ירדן מוריד שתיים מהאצבעות
שירן: צריך להיות פה פחות פרצלס ויותר שוקולד
ירדן: מה זה פרצלס בכלל, מי אוכל פרצלס?
שירן: מה אף פעם לא אכלת בייגל'ה?
ירדן: פרצלס זה לא בייגלה
שירן: זה כן
ירדן: אני רוצה לחבק אותך ולנשק אותך ולזרוק אותך מהחלון
שירן: *מנידה בראשה*
ירדן: מה לא? את יכולה להצביע לי בדיוק על מה מהדברים לא בסדר
שירן: *מצביעה על ירדן*
שירן: *מלקקת סכין בחושניות ומסתכלת במבט מזמין*
שירן: *מתחילה לעשות deep throat עם הסכין*
שירן: העכברים עושים קקי מחוץ לדלת, והוא ממש גדול
ירדן: אולי נחרבן שם גם, ואז הם יראו שלנו יש קקי יותר גדול ויפחדו
אחרי שישה ימים: רוצה לצאת לקולנוע, קניתי כרטיסים ל טיטאניק
אחרי שש שנים: רוצה להריח את היד שלי, דחפתי אותה לתחת
ילדה יוצאת מהשירותים: אבא! אתה לא תאמין מה היה שם על הכיסא
כמה שיער היה לה
כל הגוף שלה שיער
אני: אהבה היא עיוורת
שירן: חבל שהאהבה לא תתרנית
כרגע אני כותב כאן, וזה בלאגן
די בקלות אני יכול באמצעות קוד לסווג את הקבצים או את הפסקאות לקבוצות
אבל אני לא יכול לעשות את זה מכאן כי אני לא יכול לכתוב קוד באייפד
זה לא אמור להיות בעייה
תכלס אני יכול לעשות ssh לאיזה שהיא מכונה ולעבוד שם
אב ל צריכה להיות גם דרך לעשות את זה דרך דפדפן
אקליפס צ׳ה אמור להיות ide לדפדפן אבל הוא לא מובייל פרינדלי
בשביל זה אני צריך ללמוד פיתוח ווב
לא יודע אם זה בסדר העדיפויות שלי כרגע
הייתי רוצה לפתח
מה אכפת לי מה נכון ומה לא נכון, הרי אמור להיות לי אכפת מה נכון בשבילי, סובייקטיבית לחלוטין, אם אני מרגיש את זה אז עבורי זה קיים
אולי בשביל תיקשורת, בשביל שאני אוכל לדבר אובייקטיבית כדי שכולם יבינו אותי, לתקשר עם אחרים,
האם התרבות התחילה ב"מושג" או ב"טוב מול רע"
מה זה טוב או רע, זה סובייקטיבי לחלוטין, אבל זה דרך של תרבות לשמר את עצמה, אל תרצח, זה לא טוב לתרבות כי היא תכיל פחות אנשים וכך תחלש
אבל טוב ורע היו עוד לפני זה כי מאז ומעולם הגנים מכתיבים לנו מה טוב ומה רע, הרי כל יצור חי יודע שלזיין ולאכול זה טוב ולהפגע ולמות זה רע, אז ברגע שהתחלנו להמשיג הכל היינו גם צריכים לקרוא בשם אולי לתחושות האלה
אבל למה לקרוא בשם? כדי לשפר את התיקשורת, כי תיקשורת יותר טובה אומרת שבט יותר חזק, אומר פחות סכנה לגן
טוב ורע זה כבר מושגים, אז אני מניח שמושגים קדמו לטוב ורע, מתי הם התחילו? כשלאדם היה זמן לשאול את השאלה, כשהוא לא התעסק כל היום בשרידה אולי?
אז תיקשורת באמצעות מושגים הפכה אותנו יותר חזקים, והמושגים עצמם התחילו לשלוט בנו כמו שהגנים החלו לשלוט בחומר שיוצר אותם,
מה אכפת לי?
כי אכפת לי למה אני שואל שאלות או מה יש בנו חוץ מחייתיות מה זה תרבות, לאן זה מוביל
אפשר רק לחשוב קדימה
חשבתי לשנות מ״תמיד תהיה נחמד״
ל״אל תהיה רשע״
כי למה שאני בכוח אהיה נחמד?
אבל עצם המחשבה הזו מסמלת שבלעדיה ״הייתי רשע״
אז אולי עדיף לוותר על מוטו כזה בכלל
הכל מטאפורה
כמו פרקטל
הכל זה דימיון של משהו לעצמו
אם אני חוזר לנשימות, כנראה שבסוף אגיע למחשבה על כסף
יש גם סיכוי שאגיע למחשבה על כתיבה
אבל הרבה יותר מחשבות על כסף
אני צריך 10000 ש' בחודש
שזה כמו בערך 16 ש' נקי לשעה
כל דבר מעל יכול ללכת לכיוון הפנסיה
סכהכ אני צריך לצבור 0.5 - 1 מיליון דולר בערך
למה לא לעשות את זה בדרך שאני אוהב כמו למשל באקדמיה?
כל עוד אני אוהב את זה אין סיבה שלא
בעצם יש סיבה לא, כי הייתי מעדיף להתחרר מוקדם,
איפה משתחררים מוקדם? בהיי טק! לא ביום, בשנה
כל יום יוצאים מאוחר, זה מסגרת קשה, אבל חצי מהזמן,
כי אני יכול להרוויח בכיף 20 בחודש ואז להפריש
ולפרוש ב45
אבל אז אני מוחק לגמרי את השנים האלה
באקדמיה לפחות יש לי יותר עניין, זה יותר מתאים כנראה למה שהייתי עושה אם הייתי חופשי
למה לרשום?
אני צריך לבנות מכונת ניבויי הצלחה בשוק לפי טקסט של כתבה
אם זה עובד, סיימתי יש לי מכונת השקעות
מה הולך פה?
כל אתמול חיפשתי מכוני ליווי
אני לא יודע מה הקטע
הבעיה באסאנה היא שאני לא יודע על מה לעבוד
יש מיליון דברים, אבל אין מה שאומר להפוך ממשימות ללוח שנה
בגדול זה אמור להיות מהחשוב לפחות חשוב
ואז מהדחוף לפחות דחוף
למרות שככה אני לא אספיק דברים דחופים
בדקתי איך מחשבים עושים את זה
בווינדוס ומק זה די פשוט:
יש תורים עם דרגות חשיבות שונות
תור עם חשיבות רבה יותר מקבל עדיפות
מי שנמצא בתור אחד הרבה זמן עובר לתור עם חשיבות רבה יותר
בלינוקס:
תמיד לקחת את מי שנשאר לו הכי פחות זמן
אם מישהו לא סיים בזמן המוקצב, הזמן שנשאר לו עולה
זה עדיין לא ממש עונה על דחיפות
אני מניח שבסוף צריך להחליט על מה שבעל עדיפות גבוהה יותר, ולהוסיף עדיפות לדברים דחופים
תכלס יש מערכות שבהן יש שני סוגי עדיפות, כאשר אחד הסוגים מקבל עדיפות על השני, ויכול להחליף משהו בעל עדיפות מסוג שני
דבר כזה יכול לגרום לעשות רק דברים דחופים
בגלל זה צריך להקטין את כמות הדברים הדחופים למינימום
איזה דברים דחופים אני צריך לעשות?
כרגע לא דחוף לי כלום
התרבות מתחילה במושג,
בלתת שמות לדברים, כדי שנוכל להכיל אותם בדימיון שלנו
כאשר נתנו מושג להרגשה הטובה, כשהמצאנו את המושג "טוב" ולכן גם "רע", פה קבענו את היעד של התרבות, היעד כמובן הוא המנעות מ"רע" וכמה שאפשר יותר "טוב"
שמחה ואוזר זה פשוט מילים שמתארות הרגשה טובה
אהבה זה הרגשה טובה כאשר המושא שלה הוא חיצוני
אבל בעצם מה זו הרגשה טובה, הרי אי אפשר להגדיר מושג במושג עצמו, אז הרגשה טובה זה בעצם הרגשה שהיינו רוצים שתתקיים כל הזמן, כלומר עצם הקיום שלה אנחנו רוצים למקסם,
הרגשה זו פרשנות לחושים, החושים קולטים וכך אנחנו מרגישים, למרות שיש גם הרגשה במוח, זאת אומרת אהבה לא בדיוק מתקבלת בחושים, אבל זו פרשנות, אז זה נכנס להגדרה , זה פשוט מטא פרשנות, אז כאשר החושים שלנו, קשה לי להגיד מסופקים, כי זה מגביל אותם, אבל בעיקרון כאשר הפרשנות היא חיובית אנחנו מרגישים טוב,
מתי הפרשנות חיובית? אם נסתכל על הגנים, אז הפרשנות חיובית כאשר כרגע יש לגן יותר סיכוי לשרוד, כלומר אחרי שאכלנו מספיק, אחרי שזייננו,
אבל למה יופי משרה עלינו הרגשה טובה, מה זה מספק, למה סימטריה או פשטות נחשבים ליפים?
נראה לי שפה שוב פעם נכנס ה"מושג" לעניין, כאשר כמה שפחות מושגים מתארים כמה שיותר מהעולם, זה יפה, אולי, זה נותן הרגשה טובה אולי
יש את היתרון של ניבוי העתיד באמצעות מושגים, שבעצם מגדיל את הביטחון שלנו ולכן הגנים שלנו אמורים לגרום לנו להרגיש טוב בקשר לזה
הרי בעלי חיים עושים סקס לא כדי לישרוד אלא כי זה מרגיש טוב, כלומר אינסטינקטיבית הם מונעים לזה,
יש סיכוי מאוד גדול שלפני שהיה קיים המושג טוב היה כבר המושג רע, כי הרי רע זה הכללה של היצרים שלנו, רעב צמא חרמנות, לא שהם עצמם רעים אבל הם גורמים לנו הרגשה רעה, כשאני רעב אז זה מטריד אותי עד שאני אשביע את עצמי, כשאני חרמן זה מטריד אותי עד שאני ישביע את הרעב הזה, אותו דבר עם נשימה, אנחנו מרגישים רק כשהצורך אינו מתמלא, אני לא בטוח שסקס מרגיש טוב כמו שמרגיש רע בלעדיו, למרות שנראה לי שסקס קצת יוצא דופן מהבחינה הזו כי זה לא שמרגיש טוב לנשום, או לשתות פשוט כואב לנו כשלא, וכאב זה המניע, אולי הכי חזק כמו שההוא אמר בהרצאה למרצה אין דבר שמניע יותר מאשר חבל התלייה או משהו כזה, אפילו שינה, אולי יש כאלה שעושים את זה בשביל הכיף, אך לרוב זה מתבצע מחוסר ברירה
נראה לי שמה שכאב פשוט עושה זה עומס יתר על המוח, המוח אינו פנוי להתעסק בדברים אחרים כי תשומת הלב שלו מתחייבת לאזור הכואב, לפעמים כאב אחד גם אינו מזיק אך הצתברות יכולה אפילו להרוג מכאבים, שזה ביטוי מוזר ביותר כי הרי מה הקטע אם הדבר שמכאיב לך לא הורג אותך בעצמו, אז הכאב שאמור להרתיע אותך מהדבר הכואב כדי שתישרוד בעצם מבצע את הפעולה ההפוכה והורדג אותך פתאום
הומור הוא דבר חברתי ביותר, הוא פשוט דוגמא של יצירתיות, של חשיבה לא ישרה, וההערכה עליו היא צחוק, כמו למשל החיקוי של מארק, היה הגזמה, כלומר הצגתי אותו בדרך לא שיגרתית,
מה אני עושה עם החיים האלה
בואנה 7.5% בסן חוזה, זה חזק!
עם 7.5 אם אני צריך עשר בחודש, 120 בשנה
120/0.075=1600
הלוואי שהייתי יכול לכתוב קוד, שיהווה לי מקום לכתיבת מסמכים וקוד, ולהרצת קוד
אני יכול לעשות דבר כזה
באמצעות ג'אווה סקריפט, אני יכול לעשות אתר שמאפשר כתיבת מסמכים ושמירתם
האתר יכול לשבת בענן
אני יכול לאפשר לאתר הזה גם לכתוב אתרים, כי הרי בסוף זה פשוט הוספת מסמכי ג'אוה סקריפט
אבל אני צריך ךהבין איך יוצרים אפשליקציה בנוד ג'.ס
אני יכול לככה בקלות להוסיף עוד קוד לאפליקציה מתוך האפליקציה
אני יכול להוסיף כתובת שלמשל משתמשת בגוגל אימג' כדי למצוא בן אדם לפי תמונה או לינק (למשל לפייסבוק) ואז נניח ליישם את זה בכיוון של פורנו
אבל זה קשה ללמוד את הג'.ס הזה
אני רוצה ליצור מזה משחק, שבמקום לעשות את הכלום שאני עושה כשאני משחק, אני אעשה את הכלום הזה במשחק שלי
במקום לרשום אני אעשה את זה במשחק
מה העקרונות של משחק?
תחושה של התקדמות
שלבים קטנים (כל שלב כמה דקות קצרות)
נניח בקנדי קראש
היו מלא שלבים שכל אחד משחקים חמש דק'
ותוך בממוצע חמש התורות שאפשר לשחק, עוברים שלב או שניים
סכהכ צריך היה לשחק
5*700/2 = 1750
משחקים כלומר 8750 דק' או 146 שעות
המשימה צריכה להיות פשוטה כדי לבצע אותה תוך חמש דקות, למשל לנסות להקפיץ ציפור ככה שלא תגע בקוצים
To produce wheat you need ±120 days of sun.
The sun gives ±1000W/m^2.
m^2 produces ±330g of wheat.
1000W*10h=10kWh
10kWh/d*120d=1200kWh~=4500MJ
330g*1369kJ/100g~=4500kJ
The efficiency of wheat is ±1/1000
כלים
כתיבת מסמך (latex)
ide
ניהול משימות
הצבא שאמור להיות הגוף הכי ימני,  אבל הנחת היסוד שלו היא שהאוייב חושב בדיוק כמונו
גרף נראה יורד רק עם  נקודת השבירה לכיוון מסויים נמוכה מנקודה השבירה הקודמת לכיוון זה
Management
Legal
Office
Transport
Food
Service
Finance
Health
Farming
Math & computers
Architecture & engineering
Social work
Art
Sciences
Education
Protection
Maintenance
Sales
Construction
Repair
Production
מקרר
מיקרו
תנור
מזגן
איך יכול להיות שהמציאו את המזגן כל כך הרבה אחרי המקרר?
הרי תנור מחמם ע"י חום (גז)
מיקרו מחמם ע"י גלים אל"מ
מזגן מקרר ומחמם בגז
ומקרר מקרר בגז
מה קורה פה
אז אני נותן משקל לכל דבר שאני רוצה לעשות
חופש בחירה
האם זו אשליה, שנובעת מזה שאנחנו בוחרים בין אלטרנטיבות דומות?
האם לחיות יש חופש בחירה?
אשליית חופש בחירה מול אשליית סיבתיות
אם אין סיבתיות, יש אקראיות. אבל יש אקראיות ברמה הקוונטית
מה זה בדיוק חופש בחירה?
היכולת של יישות לבחור בין חלופות
האם גם חיה יכולה לבחור? יכולה.
כמו החמור שנמצא בדיוק בין שתי ערימות חצץ. הוא יהיה חייב לבחור למרות שאין עדיפות
איך יכול להיות שיש אקראיות וגם סיבתיות?
הפתרון בקוונטים עד כמה שאני יודע הוא שבעת מדידה המצב קורס למצב אחד
או שאנחנו מסוגלים למדוד רק מצב אחד, ושאר המצבים מתקיימים במקביל
האם זה סותר סיבתיות
כנראה שלא כי המדע עדיין עומד, ומתיישר עם תאוריית הקוונטים
למה יש לנו אפשרות בחירה?
האם הכל נקבע מראש?
האם אפשר לראות את שאר המימדים?
כמו שאדם נולד עם עין אחת. הוא לא רואה שלושה מימדים. אך הוא מסוגל לתפוס יותר מימדים
אולי מחשב קוונטי יוכל לתפוס יותר מימדים
אולי אפילו לקפוץ בינהם
אז אין חופש בחירה?
מה אני עושה עכשיו כשאני עם שירן
איך אני ממשיך ללמוד?
אני יכול בערבים שאין לי פקלים ללכת לקפה
אבל זה רק שני ערבים
בסופש כל עוד אין תוכנית אני יכול ללכת לקפה
סכהכ זה 3-4 פעמים בשבוע
כל יום יש לי 3 מקטעים של בערך 4 שעות עבודה
עד ארוחת צהריים
עד ארוחת ערב
עד השינה
סכהכ 21 מקטעים בשבוע של 84 שעות
בערך 84-90 מקטעים בחודש של בערך 360 שעות
בערך 1100 מקטעים בשנה של בערך 4400 שעות
10 מהמפגשים השבועיים הולכים על עבודה
אני גם לא סופר שינה ששקולה לשני מקטעים ביום
נשארתי עם 11 מקטעים לי ולשירן
נשמע לי הגיוני לתת לשירן 6
אני יכול להפוך את הלוז של הפקלים, לעשות אחד בסופש
ואז 3 פעמים ללכת לקפה
עוד פעם פעמיים בסופש
נשמע סביר
כל מקטע בבית קפה עולה איזה 7$
זה אומר שבשבוע זה יוצא ~30-35$,
120-150$~ בחודש בערך
לא מעט בכלל
What am I doing with my life?
I need 4-5 year to retire it seems
I’m making 170k± paying 30% tax, say 50k, living on 60, saving 60.
I need to get 600k to live off of.
I have ±160k right now. I should have 200 by next May, 300 by the following July 400 by the following august, 500 the year after that, and 600 the year after that. That’s a year before I’m 40, hopefully, if everything goes well.
If we have 60 to live off of, we’re paying ±10 for taxes I think. Then we have 50 a year that’s ±4 a month. Should be enough for a good life. Probably not in SF.
If I get a job that pays 300k, I get 200k, still living on 60k, saving 140k, that’s like saving 2.3 times more. I should get to 600 in 2-3 years from now. So that’s 2 years difference. Almost half the time. Which is nice.
בדיקה בדיקה 1 2 אינטר אינטר
למה אין אינטר שורה סקודה נקודה י כ צוין צ
מה נחשב כרגע לא יודע לא יודע על מה אני חושב כרגע
וואלה צאט ‫albert ‫what am i thinking about ‫enter ‫what is wrong with me enter what is בר
אני צריך לנסות לצפות את התוצאה, לעשות מקרים ותגובות
ניסיתי לתת את ה-qr חינם ל10 מסעדות
רק 5 לקחו
רק 1 שמה באמת על השולחנות
אני מוציא הרבה יותר מידי כסף
אני לא יודע איך להמשיך מכאן
אני עדיין מאמין ברעיון
אני יכול לנסות ללכת ל-100 מקומות
כדי ש-10 ישימו את ה-qr
אני יכול לנסות לפרסם בפייסבוק/גוגל
אני צריך מודעה
אני צריך סרטון הסבר
אבל סרטון הסבר עולה אלפי דולרים
אני לא יודע אם בא לי להשקיע סכום כזה
בשביל 100 מסעדות אני צריך 50 הדפסות של עשרה qrs
זה יוצא איזה 500-1000 דולר
הייתי שמח להתחיל לכתוב את כל זה ב
אם אני ממשיך ככה, אני יכול עוד 7-8 שנים לפרוש
8 שנים זה ~100 חודשים ~400 שבועות ~2000 ימי עבודה ~20000 שעות עבודה
אני יכול להתחיל טבלת יאוש, אבל נראה לי מייאש
אז אולי להשקיע בגיימיפיקציה
אולי בקריאת דוחות פיננסיים
קאן אקדמי
היה מגניב להשקיע במשהו שהופך ספר לקורס
אולי פשוט להתעסק בדברים של העבודה
השבוע לא היה לי זמן בגלל המלא טאסקים
צריך לסדר את הסדר עבודה
שבוע ליצור דראפטים
שבוע לעשות ריוויו
אני רוצה להצטרך לתת לזה רק יום בשבוע
מה שהופך ספר לקורס זה מדהים
אפשר גם להשתמש בלמידה חישובית
אפשר גם להשתמש כדי ללמד את המכונה
בתכלס כל דבר שאעשה זה לטובה
הרעיון לעשות משהו שאני אוהב
השאלה הכי קשה היא מה אני אוהב
מה עם פוליטיקה
יש מלא מחקרים כלכליים
האם אפשר להכניס פה למידה
לייצר מודל כלכלי באמצעות למידה חישובית?
אם אני מצליח לחזות שיפור של מדינות ממידע, יכול להיות שאפשר יהיה להשתמש בזה גם כדי לנהל מדינות
יש מלא דברים יפים
מלא פרויקטים
אשמח שיהיו לי כל הפרויקטים האלו נגישים
שאוכל לתרום כשיש לי רעיון
בדומה גם צריך לעשות את המודל של החוק השני
לא פשוט אבל אפשרי גם בקוד
אפשר עם גופים ריבועיים כי זה בטח יותר קל
למרות שהתנועה מוגבלת לכיוונים מאוד מסויימים
איך באמת אפשר לנוע באלכסון בעולם דיגיטלי?
האם יש זווית מינימלית ?
קוונטיזציה של תנועה
לגופים גדולים יש אינסוף יכולת תנועה
אבל גופים מינימליים יכולים רק לנוע על אלכסון אחד, חוץ מהכיוונים הרגילים
רגע בעצם אם יש מינהור, אולי אין הגבלה
בוא ננסה את העולם הדיגיטלי הזה
אם יש בעיות נדבר עליהם
אני צריך לרשום את כל זה בפרויקט ישר
אני צריך לנתח את מה שאני רושם איכשהו
רוב הדברים אפשר לחלק לפי סוג
אני צריך לעשות קלסיפיקציה למשפטים שאני רושם
לכל משפט תפקיד
אולי אפשר לגרום לכל משפט לבצע פעולה
יש משפטי todo
יש משפטי ידע
וכו
אולי אפשר לחלק את המסמכים לפי סוגים
אולי בפנים אפשר לחלק את המשפטים
So I can’t use floydhub currently
I
אני צריך לקנות בית
כל מה שצריך זה לראות 100 בתים
להציע על 10
לסגור עם 1
בגדול
עם אני עושה 20 דירות בשעה שעתיים, סה״כ המאמץ לא צריך לקחת יותר מ~10 שעות
אני חושב לחסוך את זה עם api
אבל אני לא יודע אם זה באמת כזה קריטי
הבעיה העיקרית היא שהשכירות עולה דולר לקריאה
ואני יכול לבדוק את זה לבד בrentometer, זה לוקח דקה
האמת היא שאם אני באמת חושב על זה זה בערך 5-10 דק עבודה לכל עסקה
שזה 6-12 עסקאות בשעה
כמה שווה דקה שלי?
אני עושה 150000 בשנה, (לא יודע אם לספור את הבונוס או לא)
12500 בחודש
625 ביום
62.5 בשעה
אבל שליש בערך הולך למיסים
זה 41 נניח לשעה
האם שעה מחוץ לעבודה שווה ככה?
אני מניח ששעה עבודה שלי צריכה להיות ~40$ נטו…
זה לא כזה הרבה אם חושבים על זה…
זה גם כי אני עובד עשר שעות, שזה די נכון אני יוצא בשמונה וחוזר בשבע, שזה 11 שעות כולל הכל, אבל בדרך חזרה אני לא בדיוק עובד…
זה אומר 0.66 סנט לדקה
אם משהו חוסך לי ~5-10 שעות הוא שווה 200-400$
השאלה אם זה באמת כזה חוסך
כי אני משלם דולר לבית, זה אומר 100$ סכה״כ
וזה בלי שאר המשתנים שאני צריך
זה עוד איזה חצי דולר
אני רוצה לעשות שירות שמאפשר הזמנה במסעדות דרך ווב
שלבים:
לשים קוד QR במסעדות על סטנד שיש בכל שולחן - הקוד מפנה לאתר שמפנה אותם לתפריט (מ-yelp למשל)
לאפשר חיפוש בתפריט
לאפשר הזמנה דרך התפריט
לאפשר תשלום דרך התפריט
מה צריך:
להזמין סטנדים
להזמין קודי QR שמכוונים לשרת שלי
לגרום לשרת להפנות בצורה נכונה
ללכת למסעדות ולגרום להם להציב את הסטנדים שלי
לשלוח מייל
ללכת פיזית
להתקשר
לפרסם
אם אני רוצה להראות מקצועי, אני צריך:
אתר
לוגו
(וידאו)
מיליון דולר בשנה:
למכור  את השירות בעשר דולר לחודש, ל80,000 מסעדות
בערים יש נניח חמישים אחוז מהעולם המערבי, ועשרה אחוזים מהודו וסין
זה סדר גודל של מיליארד
על כל מקסימום 100 איש יש מסעדה
יש סדר גודל של מיליוני מסעדות בעולם
זה פוטנציאל של מאות מיליוני דולרים
אם נניח אני מכפיל את המכירות כל שנה
אני צריך בשנה חמש 80000
בשנה ארבע 40000
בשנה שלוש 20000
בשנה שניה 10000
בשנה ראשונה 5000
איך אני מגיע ל5000 בשנה
זה 400 בחודש
זה 100 בשבוע
Three dimensional Image display, using laser projection.
Invention Background:
There are many types of 3D displays:
·        Stereoscopic 3D displays show a different image to each eye
·        Auto stereoscopic 3D displays do this without the need for any special glasses or other head gear. within this type, there are several methods, such as:
o       Flat Panel device:
▪▪▪▪▪▪▪▪▪ A lenticular lens is an array of magnifying lenses, designed so that when viewed from slightly different angles, different images are magnified.
▪▪▪▪▪▪▪▪▪ A parallax barrier, consists of a layer of material with a series of precision slots, allowing each eye to see a different set of pixels, so creating a sense of depth through parallax. A disadvantage of both technologies is that the viewer must be positioned in a well defined spot to experience the 3D effect.
▪▪▪▪▪▪▪▪▪ Eye tracking device, that automatically adjust the displayed images to follow the viewer's eyes as they move their head, only suitable for one person.
▪▪▪▪▪▪▪▪▪ Holographic 3D displays: reproduce a light field which is identical to that which emanated from the original scene
o       Volumetric displays, where some physical mechanism is used to display points of light within a volume. Such displays use Voxels instead of pixels.
▪▪▪▪▪▪▪▪▪ multiplanar displays, which have multiple display planes stacked up
▪▪▪▪▪▪▪▪▪ A swept-volume display: the three-dimensional image is formed by illuminating a rapidly moving display surface, which may be a spinning diffuser. Typical schemes use a circular screen rotating at about 900 rpm, which sweeps a spherical volume at each half-rotation.
▪▪▪▪▪▪▪▪▪ Static volume: In the simplest case, an addressable volume of space is created out of active elements that are transparent in the off state but are either opaque or luminous in the on state. When the elements or voxels are activated they show a solid pattern within the space of the display.
This Invention is based on the auto stereoscopic, volumetric display, with no need of any special device to view the image, and by displaying the image "as is, and can be viewed from all directions, unlike the flat panel.
Abstract:
The device uses lasers with sufficient amout of energy, that it's light course is seen duo to the existence of impurities in the sorrounding air. by spreding the Laser beam, through a mirror or a lens, thus making it less powerfull so it would not be seen to the viewer, and using a second mirror or lens to focus it to one single point, making it a single voxel in the air, no oother medium needed.
the device consists of many rows of this kind of laser projection, to creat a whole screen, and creating several screens one behind the other, to create a three dimentional image, layer by layer.
there is a possibility to use rotating mirrors to create a scan, not projecting all the lasers at once, but projecting the laser through several lenses or mirrors on a high frequency.
בגדול אני עושה בשנה ~150k
שליש מיסים
שליש הוצאות
שליש חיסכון
20 מRSU לפני מס, מניח שזה 13.5 אחרי מס
ו130 משכורת
במשכורת אני מקבל 5 כל שבועיים
מתוכם 1.5 מיסים
.5 על ESPP
.3 על 401k
אפל מכפילה לי את זה
ככה שאני חוסך 1.1 כל שבועיים שבשנה זה 13 וזה כביכול אחרי מס
בסוף נשאר לי 2.6 בערך בכיס, זה בערך 66 בשנה, 5.5 בחודש
הוצאות אמור להיות 4 בחודש, אבל יוצא 5
אולי ישתפר כשנעבור
מה אני עושה בשביל אנוויינד?
כותב כאן?
זה לא אקטיבי מדי?
אני יכול לקרוא ספר
אז האור עובר מצד לצד
אבל אז המחסום הוא לתמיד
יש לכל עצם פוטנציאל תנועה
זה נובע מכך ש- e=mc^2
לכל חלקיק יכולה להיות כל מהירות עד c
אז יש לו פוטנציאל מעצם היכולת (פוטנציאל) לזוז
אבל כשהוא זז, נוסף לו גם הפוטציאל של התנועה
כן, אבל הוא מתחיל בפוטנציאל אפס
זה אנרגיה אחרת, אנרגית תנועה, אם אתה מוותר על משקל, אתה משלם בתנועה
זה המרחק ממסה אפס
במרחב התדר אנחנו עוברים קואורדינטות לציר המהירות (ולא המשקל)
ככל שהתדר גבוה יותר יש יותר אנרגיה, אז יש אנרגיה שהיא המרחק מתדירות אפס
חגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגחגח
אולי יש שם משהו, אולי לא
אולי הרגשה היא מספיק חשובה, כדי לדעת ללכת בכיוון
אבל מה הקטע, זה לא שלמדתי
Elastic collision
m1v1+m2v2=m1v1’+m2v2’
m1v1^2+m2v2^2=m1v1’^2+m2v2’^2
m1v1^2-m1v1’^2=m2v2’^2-m2v2^2
m1(v1^2-v1’^2)=m2(v2’^2-v2^2)
m1(v1-v1’)(v1+v1’)=m2(v2’-v2)(v2’+v2)	1
m1v1+m2v2=m1v1’+m2v2’
m1(v1-v1)’=m2(v2’-v2)			2
(v1+v1’)=(v2’+v2)				<= 1+2
הכללה ואינדוקציה במוח:
הכללה - כאשר מספר נוירונים יורים יחד לאותו נוירון, התופעה מוכללת לאותו נוירון, לדוגמא נוירון שמסמל אוטו ירה כאשר הוא מזהה ארבעה גלגלים וגוף, נוירון (או נוירוני) ארבעה גלגלים ונוירון גוף מוכללים לנוירון אחד
אינדוקציה - כאשר נראה רק ארבעה גלגלים נכליל לאוטו נדמיין שיש גוף, למרות שהנוירון של הגוף לא ירה בכלל
זה מספיק לרמת חישוביות של מכונת טיורינג (או תחשיב למדא)
כל מי שיש לו מוח יכול להכליל ולעשות אינדוקציה (מצריך רק 2 שכבות)
I want to break free!
I’m obsessed.
Not sure what to do about it
I need to get to 50k to be free
That should happen in ±4 years (end of 2022)
I want to get to 75k to keep growing
That’s 2 years later, and it makes my income grow
It’s not a lot
It depends on me being able to get 10%
Let’s see what happens with the real estate deal…
Either way, it’s ½ a million, it should be enough, as one provider.
4 years…
That’s fine I guess…
Why do I keep working on the investment thing?
Well 20% can get me there twice as fast.
I’ll be 40 in about 6 years…
40 is kinda old
And what did I do?
I wish I was working on language…
That’s the important stuff
I want to contribute my share.
I should go study, do some research…
4 years
200 weeks
Well the army took 4 years
It passed fairly quickly
The degree took more than 4 years…
A lot happened though…
Ammm…
I’m getting ~12 days a year, that’s 2.5 weeks.
I need to take a vacation twice a year.
2 weeks, 10 days.
Break it down.
In Christmas I have a week, and usually thanksgiving too.
So the other weeks should be as far as possible from that.
That means April and August.
Right now I have 10 days, 2 weeks
But what do I do on that week?
What do I do in my spare time?
I don’t know
I just want to not have to do anything…
And do what I feel like
But what do I feel like doing?
No clue…
Man
I’m empty
There was this thing, where I gathered all of the national accounts info…
Might be interesting to see how countries split their investments as well as companies.
It would be interesting to simulate that.
That’s pretty much what I’m doing in the prediction thing.
Something like civilization, but without the graphics.
Is there a way to answer a moral question objectively?
Is there absolute moral?
I guess there isn’t but stuff can be voted, according to the sum of collective morals.
One can do that by doing online votes…
שירן כועסת כי היא חושבת שאני מנסה להוציא אותה טועה
כי אני מתווכח רק כי אני רוצה להיות צודק
אני לא אוהב שהיא מתווכחת איתי גם כשהיא טועה
היא לא מודה שאולי אני צודק, אף פעם
הייתי שמח אם הייתה לי דרך אחרת לעשות את מה שאני עושה כרגע
נניח לרשום את זה בוויקי
אבל אין משהו עם יכולות אוף ליין
בקרוב לא נצטרך יכולות אוף ליין
כי תמיד נהייה און ליין
ואז הייתי רוצה להשתמש בשירות כמו גיטהאב
שאני ישר כותב קוד, כמו נניח notebook,
ואני יכול באותה נשימה גם לרשום todo
אני רק מוסיף דברים לרשימת סימניות…
אני צריך להתרכז
במה?
בעיבוד שפה
בלמידה חישובית
הייתי שמח אם הייתי יכול לעשות את זה מהפלאפון
אבל זה לא קריטי
מה קריטי?
לא יודע…
בכלל בא לי להתעסק בלמידה?
למה?
אני רוצה להגיע ל-20% כדי שאוכל לפרוש שנה הבאה
שירות ששומר את כל הקריאות api, לכתיבה, ומבצע אותן ברגע שיש רשת
ככה אפשר לממש את הapi של GitLab גם offline
איך אני יודע ממה אני נהנה?
אתה פשוט מרגיש את זה
אתה אוהב את זה אתה רוצה לעשות את זה כל הזמן
מה אני רוצה לעשות כל הזמן חוץ מלאונן, או לישון?
אני רוצה לדעת איך לשרוד בטבע
אני רוצה לדעת איך להשיג עצמאות כלכלית
אני רוצה לדעת איך ללמוד, אני גם רוצה ללמוד, אני גם רוצה להצטיין
אני רוצה לדעת איך להשיג בחורות
בכל הדברים האלה קיים הרצון לדעת
מה זה ידע?
מצבור מושגים ויחסים בינהם
דע - נראה לי זה בא מהשורש דעה, הדרך לראות את העולם
אולי כל מה שאדם חסר צרכים רוצה זה לזיין כמה שיותר ולישון שאר הזמן,
האם כל הנזירים אינם באמת מאושרים
האם לאחר גיל הבלות, נשים רוצות רק לישון?
כפי שנאמר בספר, אנחנו נשלטים ע"י תרבות יותר מאשר ע"י גנים, כי גנים במילא שורדים
או שהתרבות היא רק אמצעי של הגנים כדי שנשרוד?
לא כולם אוהבים פילוסופיה, לא לכולם אכפת
תמיד יכולים להיות דברים שמסיחים את דעתי חוץ מכשמשהו באמת ניצב מול עיני, תשוקה
כמו להפסיק את העימות המלחמה המטומטמת הזאת, להביא לעולם אמצעי שהוא לא נפט כדי להניע אותו, כדי שהערבים יצטרכו דרך אחרת כדי להשיג כסף, שיחוו את הקושי בחיים רק תחת אלוהים
למה היה אכפת לגלילאו אם אנחנו מסתובבים סביב השמש או להיפך?
הייתי שמח אם היה לי איזה נוטבוק שתמיד עובד שאני יכול להפעיל מהפלאפון
נראה לי גוגל נותנים שירות כזה
סעמק
זה תמיד הם
למה הם מנצחים בהכל
אני יכול לשלם לאמאזון איזה עשר דולר בחודש כדי לקבל משהו בלי יותר מידי כוח חישוב
אבל זה אמור להספיק
הממשק של נוטבוק בפלאפון גם לא משהו
זה גם לא כזה נוח לכתוב קוד בפלאפון
כי צריך לעבור כל הזמן לסימנים
איך פותרים את זה
למה צריך שני מכשירים אחד עם מסך גדול ומקלדת ואחד עם מסך קטן
הרי גם הגדול נייד
אבל לא כזה נייד
הוא לא נכנס לכיס
כאילו באמצע יש אייפד
ואייפד עם מקלדת טובה תכלס יש מצב שזה מספיק
כי הכוח מחשוב יכול להיות בענן
אייפד באמת יותר נייד ממחשב
אבל הרבה פחות מפלאפון
אם הייתה לי מקלדת ניידת לפלאפון?
תכלס עם מסך כפול או אפילו 1.5 הייתי מסתפק
ומה עושים עם המקלדת?
אז מה אני עושה
יש לי הרבה פרויקטים
להשקיע בדיור
Deepmoney
Qordr
הניסוי בפיזיקה
אני צריך להתפקס
אני גם צריך לתקן לשירן את הברכה שתצא יותר טוב
חוץ מזה אני גם עובד…
יש גם את הקטע של הקפאת ביציות שיקח זמן
ובכלל להביא ילד זה ים עבודה
אני קצת טובע בכל זה
אני גם רוצה לעשות מוזיקה
אני רוצה יותר מדי דברים
לdeepmoney יש סיכוי של נניח 1 ל10 להפוך אותי למולטי מיליונר עד מיליארדר (כמו באפט)
לqordr יש סיכוי של 1 ל10 להפוך אותי למולטי מיליונר  (כמו תומר)
לדיור יש סיכוי די גבוה להפוך אותי למיליונר
הניסוי בפיזיקה יכול להביא לי פרס נובל
גם צריך לשקלל ממה אני נהנה
Qordr פחות מעניין אותי
גם צריך לשקלל מה אני צריך
בתכלס כדי להיות חופשי אני צריך מיליון דולר בערך
טוב אז מה יש לי לעשות
דיור:
לקנות את הספר שלו ולקרוא - שבוע
לדבר עם סוכנים פה באזור - שעתיים
לדבר עם סוכנים בפלורידה - שעתיים
לדבר עם בנקים לגבי מימון - שעתיים
לנתח 100 הזדמנויות - 80 שעות
דיפמאני
מה ששלחו בדואר - 8 שעות
לעשות את הקורס של rnn כשיצא - שבוע
להרכיב מערכת מ-0 - שבוע
קוורדר
לדבר עם חבר של בן זריהן - שעה
לנסות לפרסם את המערכת עם הסליקה - 12 שעות
לנסות להשתמש בפירסום של פייבר - 4 שעות
פיסיקה
לחשב את ההסתברויות של החלקיקים לעבור מכל צד - 4 שעות
להשתמש בסימולטור יותר אמין - 12 שעות
פייגיים
פיימאנק
יוניטי
מה מכל זה אני רוצה לעשות?
אני אעשה את המינימום הדרוש כדי להתקדם בפרויקטים המשניים (דיפמאני, קוורדר ופיסיקה)
שאר הזמן יוקדש לפרויקט המרכזי כרגע שהוא השקעה בנדל״ן
אז אנחנו כאן וזה כבר ברור
אבל מה עושים מכאן?
מה עושים משם?
מי האנשים שמעלים זאת על הכתב
מי האנשים שמורידים זאת מהכתב
למה שיעשו זאת
לאן אנחנו הולכים?
לאן אנחנו לא הולכים?
ומאיפה אנחנו באים?
מהבטן של ההיסטוריה
ויוצאים לה מהכוס
מה המילה המתאימה?
וגינה?
כל רגע הוא לידה
כל רגע הוא מוות
כל הרגעים ואף אחד מהם
מי האנשים שלא חושבים ככה
מי האנשים שכן
מה זה אומר
מה זה
מה
Ok שלום so what I wanted to say was they believe that justice is not being done.
Does any questions should go to אני אובחן עלינו לעבוד קשה בכדי להצליח אינטר עלינו לעשות שלום אלדר עלינו לשלוח מכתבי אהבה
עיחליכ
ייייח עעעמ let me know moving moda
Entertainment - interesting, good information
Money -
Health -
House - protection, health
Transportation - physical movement
Food - health
Cloth - interesting, health
Communication (Information)  - information movement
we are animal with information generation, and transportation, and consumption
office - money
sales - product / money
food service - food service
transportation - transportation
production - product
education - information, communication
health - health
business - money
management - money
product installation maintenance - product
construction - house
building maintenance - house
personal care service -
health support - health
computer and math - information, communication
protection service - health
architecture and engineering - production
social service -  money
art, entertainment - entertainment
life, physical, social science - information, communication
legal - money
agriculture - food production
goods:
durable:
motor - transport
household - house
recreational - entertainment
other
nondurable
food - food
clothing
gas, energy - transport, house
services
household
housing, utility - house
health care - health
transportation - transportation
recreation - entertainment
food - food
finance - money
other
עוד שבע שנים בעזרת השם אני יוצא לחופשי מעבודה
אמנם לא אהיה חופשי ממשפחה,
אבל לפחות יהיו לי עשר שעות ביום חמישה ימים בשבוע לעשות מה שארצה
מה ארצה?
לא יודע
בטח ישתנה
כרגע אני עובד על הqr הזה
שאולי ישחרר אותי לפני סיום השבע שנים
למרות שפרויקט כזה אמור לקחת סדר גודל של כמה שנים
אז אם כבר פרויקט, למה לא במשהו שמעניין אותי
נניח עיבוד שפה
המטרה בסוף היא שמחשב יוכל להבין דיבור
לעבור מבחן טיורינג
אבל מה זה להבין?
שיהיה לו יצוג של מה שמדובר
שיהיה לו מודל של מה שנאמר
שיוכל להפוך טקסט למודל תלת מימדי
אבל מה עם רעיונות מופשטים?
איך מדמיינים ״שלום״ או ״מה המצב״
איך ילדים לומדים לדבר?
בהתחלה הם מדברים ג׳יבריש
ואז לאט לאט הם מחכים מה שאחרים אומרים
״אבא״ ״אמא״
Baby Talk: The 15 Most Common First Words
1. Dad (or Dada, Daddy, Papa, etc.)
2. Mom (or Mama, Mommy, Mum, etc.)
3. Hi (or Hiya, Hey, Heya, Hello)
4. Buba (or Bub or Baba)
5. Dog (or Doggy, Puppy)
6. Ball
7. No
8. Cat (or Kitty)
9. Nana
10. Bye
11. Duck
12. Ta (or Tata)
13. Baby
14. Uh oh
15. Car
זה מילים שהילד שומע הרבה
הילד מחכה את הסביבה
כשלומדים שפה, מה המילים הראשונות?
המילים הכי נפוצות
אבל כשלומדים שפה, כבר יש לנו ייצוג של הדברים בראש
אולי אפשר ללמוד הכל מסרטים?
כתוביות זה השפה
מה עם סרטים לילדים
צריך לבדוק מכונה שמשתמשת בעיקרון של ״יורים יחד מחוברים יחד״
אולי יהיו לי יותר תובנות אחרי הקורס
מה עם לחזות מבנה תלת מימדי מוידאו?
יש הרבה דברים שאפשר לעשות
האם בכלל צריך דימיון ויזואלי?
האם עיוורים פחות אינטליגנטים מהשאר?
איך עיוור מדמיין?
יש לי יותר מידי מקומות עם דברים לעשות
מיילים
רשימת קריאה
אסאנה
משימות
איך אני מרכז הכל?
זה דומה למה שקורה בעבודה
בגדול כל המשימות צריכות להיות באסאנה
אני צריך להוריד יותר משאני מכניס דברים לרשימת קריאה
את המיילים אני גם יכול להכניס
בגדול המיילים זה בדכ עניינים יותר דחופים
אבל אני פשוט צריך לשים אותם עם תאריך
הרשימת קריאה לא באמת עובדת
אני לא מגיע להכל
בעבודה אני בקושי מסיים את מה שיש במייל
אני פשוט צריך להחליט מה חשוב
גם הרשימה לא מסונכרנת בין הדפדפנים
Name - realtor.com
Zipcode - realtor.com
Region - realtor.com
Price - realtor.com + zillow
Rent - zillow
Insurance - realtor.com
HOA - realtor.com
Tax - realtor.com
Repairs - fixed
Mgmt fees - fixed
Vacancy - calculated
Downpayment - calculated
Loan payment - calculated
Expenses - calculated
Income - calculated
Total - calculated
Return - calculated
קטע שיש לנו שתי אותיות שהמשמעות שלהן היא להעביר ידע, אלף ולמד, והדרך שבה אנחנו מאלפים היא בעיקר באמצעות המילה לא
Government, Business, Private
The Private:
Consumption
Job
Tax
Law
Business:
Investment
Hire
Sales
Tax
Law
Government
Consumption
Tax revenue
Law
Business:
Choose business/product
invest in machinery, employees and transportation
Get profit according to demand
Private:
Eat
Work
Socialize
Sleep
מה לעשות
מה אני עושה עם חיי
יאללה בוא נשחרר את הסרטון
או שאולי נשלם ~40$ לסרטון מפייבר
או שאכין משהו לבד
הייתי ממש שמח להיות מסוגל לעשות סרטונים
אבל זה דורש הרבה אנרגיה
אני יכול לעשות מצגת בקלות
אני גם יכול להוסיף אנימציה
אבל איך אני מוסיף דמויות
אם היה אפשר להוסיף גיפים כמו שאפשר להוסיף קליפארט
אפשר, אבל זה לא פשוט
נראה שהאפשרויות הן:
15. photoshop	34 (0.5%)
11. after effects	23 (0.4%)
32. powerpoint	17 (0.3%)
42. sketchup	13 (0.2%)
52. powtoon	9 (0.1%)
57. maya	9 (0.1%)
69. iclone	8 (0.1%)
72. videoscribe	7 (0.1%)
81. cs6	7 (0.1%)
96. blender	6 (0.1%)
98. premiere	6 (0.1%)
177. adobe flash	4 (0.1%)
160. inventor	4 (0.1%)
163. roblox	4 (0.1%)
173. unity	4 (0.1%)
פוטושופ/אפטר אפקטס/פרמייר/cs6/פלאש עולה משהו כמו 50$ בחודש וזה דורש קצת עבודה
פאוטונס עולה 80$ מינימום - אבל אפשר להוציא גרסא חינמית עם הלוגו שלהם
פאוארפוינט יש לי חינם - אבל זה דורש קצת יותר עבודה
וידאו סקרייב זה כמו פאוטונס אבל אולי יותר זול אבל עם פחות אפשרויות
סקצ׳אפ/inventor זה  למידול תלת מימדי
מאיה/אייקלון/בלנדר/רובלוקס/יוניטי זה תלת מימד
אם האלגוריתם לא יעבוד, מה אעשה?
זה נכון שלכל אחד יש רצון למקסם את התשואה ולמזער את הסיכון,
אבל גם יש לנו גבול לכמות העבודה שאנחנו רוצים לבצע ברגע מסויים
אם אני עכשיו מסתכל על האלפות האפשריות שלי, יתכן שאני לא אקח אחת מהשתיים בגלל שתהיה בה עבודה רבה מידי בטווח הקצר
לא מצב טוב שאני כותב ככה כל הזמן
זה מרגיש כמו הצבא
חזרתי למסגרת
בשנת שחרור ובטכניון לא עשיתי את זה
גם בויצמן לא נראה לי עשיתי את זה
אני יכול לבדוק!
2008 - בטכניון כתבתי קצת
2013-2010 - כתבתי פעם פעמיים
2014 - 5 פעמים
2015 - די הרבה
2015 - עכשיו - הרבה
זה נהיה חמור
אני מתמקד בעבר או בעתיד במקום בעכשיו
להתמקד בעכשיו אולי הופך אותך ליותר מאושר, אבל פחות חכם
נראה לי
די בטוח לגבי המאושר אבל לא בטוח בקשר לחכם
אז למה אני עושה את זה?
סדר
אולי כשאשתחרר מהעבודה ארגיש את זה
אולי זה העבודה
אולי זה האישה
אם מחלקים כל יום לשלוש
תכלס זה חמש, שתיים לשינה ושלוש לערות
שני שליש הולך לעבודה באמצ״ש
שליש יכול ללכת למשפחה
כרגע אני נותן חצי משליש לאישה
ובסופש אני נותן יום ושליש (אם לא סופרים שינה)
אז 10 חלקים הולכים לעבודה,
0.5*5+4=6.25 למשפחה
לי נשאר
2.5+2=4.5
אבל נניח בחופש אני מקבל את ה-10, ולמשפחה יכול להשאר ה-11
אולי כדאי שאקח עוד איזה חלק
אני רוצה לעצמי 11, המשפחה יכולה לקבל 10 והכל טוב
אי החלטה היא גם החלטה
היא דוחה את ההחלטה למועד מאוחר, ואז אני צריך להתמודד עם הבעיה פעמיים
זה בעצם יוצר הכפלה של הבעיה
כל מה שאני יכול לחשוב עליו זה החופש הזה
אני רוצה לראות דברים יפים
אבל אני לא יכול לראות פה דברים יפים
איזה דברים יפים אני יכול לראות פה
אני יכול בפלאפון לדפדף רגע בפלאפון
טוב הפלאפון לא מתחבר לווייפיי
בגדול אני יכול לגלוש בלי ווייפיי
אבל חבל על הדאטה
סתכל פנימה אם אתה רוצה לראות דברים יפים
הכלום הזה משגע
במה אתה עובד?
כלום
אז מה אתה אומר
תשמע תכלס היה מגניב לעשות כסף עם מאשין לרנינג
למרות שב500 יש לי נערת ליווי
זה בסדר שזה מה שבא לי?
זה כאילו מה שהכי טוב לכל הצדדים
אני לא רוצה לעזוב
אני לא רוצה לפגוע
אני הולך לנערת ליווי מאחורי הגב…
נשמע ממש לא כמו בסרטים
הייתי שואל אותה
אבל אני לא רוצה לפגוע בה
״מאמי, אני לא רוצה לעזוב אותך, אכפת לך אם אלך לנערות ליווי?״
צריך שני בתים בשביל נערת ליווי
הזוי
אי אפשר להיות ח״כ וללכת לנערות ליווי אני מניח
אני רוצה להתחיל לרשום בנוטבוק
אני יכול להשתמש בקולבורטורי הזה
אבל די עם גוגל
הם נהיו מפחידים
אני יכול להקים סביבה משלי
הבעיה שזה פאקינג דולר לשעה
עשר שעות עבודה וזה עשר דולר
ובגוגל זה בחינם בגדול
אני יכול להריץ מחברת מהדרופבוקס
ומה אני עושה בפלאפון?
זו הבעיה בעצם
אי אפשר לעשות את זה מהפלאפון
ולא נראה שיש לזה פתרון כרגע
בטח בעתיד
אני יכול לפתוח נוטבוק
אבל רק אם הוא בענן ואני יכול לגשת אליו כל הזמן
בגדול אפשר לעשות את זה
באמזון EMR זה רבע דולר
זה אומר שיש לי 40 שעות בחודש כדי להגיע ל-10$
אם אני עובד 50*20=1000 זה יוצא 250$
המון
אם אני מוכן לשלם 20$ נניח
תכלס זה הוורסט קייס
הממוצע יהיה בטח נמוך
אבל בטח לא בהרבה
ובגוגל זה חינם
טוב אז פלוידהאב זה 8$ בחודש
אפשר לבדוק את זה
ועכשיו אני ממשיך לכתוב בגוגל דרייב
זה הכי נוח
אולי פעם הבאה אעבור לפלויד האב
אני יכול לעבור לפלויד האב
הדרך הכי קרובה להתגבר על המוות זה באמצעות צ׳יפ שיתחבר למוח
אם הצ׳יפ הזה מספיק דומה לתא מוח, אז אנחנו יכולים להחליף תא תא מהמוח בצ׳יפ מלאכותי, סיימנו, נחייה לנצח
נניח נוירון מלאכותי עולה מיליון דולר (כי זה תקציב של מעבדה)
כל שנתיים המחיר שלו ירד בחצי, כל עוד חוק מור.
תוך 40 שנה עולה דולר.
ואז ב80 מיליארד דולר אפשר לבנות מוח מלאכותי.
אז להכפיל חלק קטן, רבע מוח, 20 מיליארד דולר.
תוך 60 שנה זה יעלה 20 מיליון
וואלק שווה.
אולי ככה אפשר יהיה לחיות לנצח
אתה לא יכול לשמוע את עצמך מהצד
אתה לא יכול לראות את עצמך מהצד
אתה לא יכול לדעת על עצמך כלום מהצד
אין לך אף חוש לגבי מה שקורה מהצד
מעשים הם הוכחות של מחשבות
מה יש לי בראש?
פוליטיקה
למי אנ מצביע?
אנלא יודע, כולם מושחטים
אני צריך לעשות איזשהו מחקר קצר לגבי יוקר מחירי הדיור
זה הדבר שאול הכי מפריע, פאקינג 3 אלף לדירה זה טירוף
חוץ מזה הקטע הזה של לעבור שלבים כדי לתת לעצמי מוטיבציה, אני צריך לחלק דברים למטרות ולתת אחוזים
ואז אני באמת מרגיש שאני עובר אצ'יבמנטס
ולתת מסגרת זמנים ריאלית
למרות שאני לא יודע אם זמנים זה הדבר הכי חשוב
אני צריך לחפש לאיזה כיוון אני הולך
יש לי יותר מידי אפשרויות ואני לא יודע מה לבחור
אני לא יודע מה חשוב לי אפילו
ברמה מסויימת אני צריך להרוויח כסף, כמות מסויימת כדי לשרוד
אני גם רוצה ללמוד, אבל אני לא יודע אם זה שווה בתוך מסגרת
אני גם לא רוצה לסבול אני רוצה שאני אוכל להרים את הראש כדי לחשוב
מעניין יודע כתיבת קוד בעיקר בנושא של פיתוח ווב
מעניין אותי המוח
אני לא יודע אם יש לזה איזושהיא תכלית, אולי זה רחוק מידי הדבר הזה
אני לא יודע
בעיקרון אני צריך להרוויח משהו כמו 5 אלף בשביל להחזיק את עצמי
ועוד 5 אלף בשביל כל צאצא
למרות שגם 5 אלף בשבילי אני לא יודע אם זה כזה ריאלי
איך אני מרוויח 5 אלף במשהו שאני אוהב
אני צריך לראות אם אני יכול להגיע לזה בתור פרילנס
הבעיה שבתור פרילנס אני לא שם כלום לפנסיה
מה מעניין אותי
על מה אני חושב רוב הזמן?
מה המושגים שמופיעים הכי הרבה בכתיבה שלי?
האמת זו דרך בת זונה לדעת מה הכי מעניין אותי
האמת שמעניין אותי איך המוח עובד
אני חושב שבעתיד לא נצטרך אנשים, הרעיונות יחיו על פלטפורמה אחרת
מעניין אותי פוליטיקה
מעניין אותי כלכלה
אני אוהב לכתוב קוד
אני אוהב להתפלסף
אני אוהב לשאול שאלות
אני רוצה עבודה שבה אני יכול גם לעבוד על מה שבא לי
אני רוצה עבודה שאני ארוויח בה לפחות 12 נטו בשלב מסויים (אני צריך 5, בשביל שני ילדים אני צריך עוד 5, ובשביל עוד אחד מתישהו 2.5)
אני רוצה משהו שיעניין אותי
טוב אני צריך לחשוב על אפשרויות:
מחקר מוח
מדעי המדינה
כלכלה
פיתוח ווב
אבטחת מידע
ניהול עסק
אני צריך לדרג את האפשרויות מהבחינות שאכפת לי:
עניין
התאמה
כסף
זמן פנוי
אני צריך לתת חשיבות לכל בחינה:
הכי חשוב עניין - 10
אח"כ זמן פנוי - 8
אח"כ כסף - 7
והתאמה - 6
אני צריך לדרג כל אפשרות עם הדירוגים הנ"ל:
אני רוצה חצי משרה, כך שאוכל תוך כדי גם להתפתח באופן אישי למה שמעניין אותי
לכן שתי האופציות העיקריות הן או מחקר (ומלגת לימודים) או פיתוח ווב
אם אני הולך למחקר מכיוון של מוח או פיתוח ווב, אני מאבד את הכיוון של כלכלה ומדעי החברה/ מדינה, ולהיפך
אז אולי באמת עדיף למצוא איזה משרה חלקית בפיתוח ווב
אז מה התוכנית?
לפי הנתונים, אני אמור לעשות בין 7 ל10 אחוז בשנה ולפרוש עוד בין 7 ל10 שנים
בגלל זה שווה להתרכז במה שמעניין אותי
בגדול מעניין אותי למידת מכונה, ספציפית שפה טבעית
הייתי הולך לנסות לפתח משהו בתחום
יש כמה פרויקטים שאני יכול לעבוד עליהם:
לחזות את שוק ההון, כמו שכבר התחלתי
לחזות את שוק הנדלן, או ערך של בית
להשתמש בעיבוד שפה
כדי לחזות את שוק ההון
לחזות את שוק הנדלן
תחום אחר
שירות לקוחות
מזכירה
נראה לי שבשלב ראשון אנסה את כוחי בקאגל
כי זה סביבה תומכת בגדול
זה גם טוב למציאת עבודה בהמשך
וגם יש שם טאסקים של נדלן ושל שפה טבעית
אין פה לוז נראה לי
איפה הייתי רוצה לראות עצמי עוד 5 שנים?
איפה הייתי רוצה לראות עצמי בסוף?
מה החלום?
לעבור מבחן טיורינג
למה אני בדאון?
בלי סיבה
האמת שממש נחמד לי פה
עם כל היחידים
קטע שבקפה כל אחד עם עצמו
ובפאב כולם ביחד
למרות שיש גם את אלה שעל הבאר
איזה כיף שיש לי פלאפון לכתוב בו
כוס אמא של גוגל
למרות שהייתי יכול לעשות את זה בלעדיהם
אני צריך לרכז הכסף שלי
שיתחיל לצמוח
למרות שאיפה אני יכול להשקיע קצת כסף בצורה בטוחה
אגח לא באמת נותן שום דבר זה נראה
אני רוצה פלטפורמה יותר טובה לשים את הדברים האלה
אני רוצה לעבוד על הפרויקט
אני צריך להחליט על דירה ב- SF
מה עוד?
אני צריך להפטר מהעבודה החזרתית בעבודה
רילוקיישן
לא יודע מה לעשות…
מרוב שיש לי דברים לעשות אני לא עושה כלום…
אני מבסוט על הרימיינדרס
אבל אני לא יכול לעשות שם הכל, כי אם יהיה יום שלא יהיה לי אייפון, אז לא אוכל להעביר
יש לי כל כך הרבה משימות…
אני צריך סדר
בגדול יש כמה סוגי משימות:
כסף
עבודה
רילוקיישן
שוטפת
פרויקט
בריאות
רופא
רופש
המשימות שלי נמצאות בהרבה מקומות
משימות שקשורות לעבודה נמצאות ברימיינדרס, ברדאר, יש גם בספארי (כל החומרי קריאה)
לרילוקיישן יש תאריך יעד, אז הוא די בעדיפות
בעבודה יש לי אנציקלופדיה, קונברסיה, ספיץ', באגספריי, גריידינג
תכלס אנציקלופדיה מאוד חשוב כי זה לכל השפות
קונברסיה חשוב כרגע, כי זה בפוקוס
גריידינג מאוד חשוב כי זה בסוף המדד האמיתי
באגספריי חשוב כי הוא מאפשר תיקון מהיר לכולם
ספיץ' חשוב כי יש שם הרבה מהבעיות
בפרויקט צריך לבדוק את העדכון מ- ib
אז מה
הייתי רוצה מקום לכתוב את המחשבות שגם יאפשר לי להריץ קוד
הייתי רוצה משהו כמו גיטלב
או ביטבאקט, עם ג׳ירה למשימות, וויקי
אבל כלום לא נוח כמו גוגל אני מניח
אני לא מרגיש כלום…
טוב, יאללה, מה חוץ?
מה בא לך?
כלום
לא צריך כלום
מה הדבר שהכי היית נהנה לעשות עכשיו?
מין עם בר
וחוץ מזה
מין עם מישהי שהיא לא שירן
למה?
לא יודע
מה בא לי לבנות?
אז gdp זה בגדול המשכורות + הרווח מריבית, שכירות, רווחי חברות
משפט:
תחת יריעה עם נגזרות חסומותת פונקציה עם מספר מינימות, כאשר מספר הצעדים שואף לאינסוף, התכנסות (אולי בתוחלת אולי לא?) למינימום הגלובלי
צעד זה נגזרת או מינוס הנגזרת (בהסתברות 50 אחוז)
כאשר אורך הצעד הוא המקסימום בין שינויי כיוון
(שינוי זה נגזרת זה קסור)
תחת יריעה עם נגזרות חסומות, פונקציה עם מספר מינימות, כאשר מספר הצעדים שואף לאינסוף, התכנסות (אולי בתוחלת אולי לא?) למינימום הגלובלי
צעד זה נגזרת או מינוס הנגזרת (בהסתברות 50 אחוז)
כאשר אורך הצעד הוא המקסימום בין שינויי כיוון (שינוי כיוון נראה לי שזה המרחק בין מינימה למקסימה מקומית סמוכה)
זה נשמע נכון לא?
אני רוצה לבדוק אם זה נכון ולא מטופש
יכול להיות שזה ירחיב את היכולת לעשות גראדינט דיסנט גם לפונקציות לא קונבקס
אינטגרל זה ממוצע
g(x) = (f(x)-f(x+h))/h
f(x) = g(x)*h+f(x+h)=g(x)*h+g(x+h)*h+f(x+2h)=
(x^2-(x+h)^2)/h=-2x-h
x^2=-2xh-h^2-2(x+h)h-h^2+(x+2h)^2
I don't know what I want
אני לא יודע מה אני רוצה
זה טירוף
אני מקווה שהשני אחוז האלה יספיקו בשביל להפוך אותי למיליונר תוך שנה, כדי שאוכל להתרכז בלייצר אינטליגנציה מלאכותית
הייתי רוצה לכתוב כאן, ולבנות בזה משהו
שיהיה אפשר להריץ את זה ושיעבוד
אני יכול לכתוב באקליפס
אבל שם העברית פחות טובה
וגם אין עיצוב של הטקסט
תכלס מה אכפת לי?
אולי  הכי טוב בטרמינל
אוף אין כלום
אין שום עניין
משעמם
אני אמור לחבק את השעמום
אבל לא בא לי לעשות מה שאני אמור
בא לי לעשות מה שבא לי
וזה שלא יהיה לי משעמם
אז מה חוץ?
וואלה לא יודע
אני כבר מת לקנות בית
לקבל איזה 10%
להצטרך לעבוד רק עוד 5 שנים
איי צריך לראות איזה 100 דירות
להציע איזה 10 הצעות
יש מצב שעדיף בקליפורניה
אני גם צריך לראות מה
מי צודק?
מה הטענות:
* חמאס: אנחנו רוצים מדינה פלסטינית / אנחנו רוצים את כל ישראל
* ישראל: הפסקת ירי הרקטות ופגיעה במנהרות
יכול להיות ששני הצדדים צודקים:
החמאס צריך להפסיק עם הרקטות ובניית המנהרות
וישראל צריכה לתת מדינה פלסטינית לעם הפלסטיני
למה לא?
החמאס לא יפסיקו כי הם רוצים ליצור לחץ בינ"ל על ישראל לאפשר עצמאות
ישראל לא רוצה להרשות מדינה לארגון טרור
דרך פיתרון:
ישראל צריכה לאפשר תנאים טובים יותר לחלק שלא בשליטת החמאס, ובכך לגרום להעדפת אש"ף על החמאס
ובכך למוטט את החמאס
האם זה מה שהם רוצים? תנאים טובים? או שהם רוצים חופש ברמה התרבותית (דתית)
אני מניח שיש ויש, כמו שאצלנו אחוז גדול היו רוצים חפוש ברמה התרבותית
אם כן יש כאן תחרות, שני העמים רוצים חופש ברמה התרבותית, איך ניתן לפתור את זה?
דמוקרטיה?
לפי כמות האנשים בכל צד שרוצה בדבר?
אני מניח שכל הפלסטינים רוצים עצמאות: כלומר 4.6 מיליון
אצלנו רק כשליש מהמפה הפוליטית כלומר שליש מהעם, 8/3 = 2.666 מיליון רוצה למנוע עצמאות.
מבחינה דמוקרטית מגיע להם
אני מניח שסדר גודל של כמחצית מהפלסטינים רוצים להשמיד אותנו, 2.3 מיליון, וכל עם ישראל רוצה להשאר בחיים (אולי מלבד מי שברצונו להיות פלסטיני, נניח סדר גודל של חצי מהאוכלוסיה הערבית (שמהווה כחמישית מהאוכלוסיה): 9/10 * 8 = 7
מבחינה דמוקרטית זכותנו להתקיים
האם דמוקרטיה היא שיטת החלטת ההחלטות הנכונה?
(האם שילטון משמעותו החלטת החלטות?)
האם החלטה יש לבצע לפי רצון הרוב?
אלטרנטיבות:
* לפי מי שרוצה יותר
* לפי מי שחזק יותר
* לפי מיש חכם יותר
* לפי מי שעשיר יותר
* לפי מי שהסתגל טוב יותר לסביבה
* רנדומלית
* לפי שליט רנדומלי
מה הקריטריונים לבחירה?
מיקסום אושר
מיקסום חופש
מיקסום שיוויון
מיקסום אינפורמציה
תפקידי השלטון:
בטחון - בטחון האזרחים (הקטנת הפחד)
חינוך - הקניית אינפורמציה ותרבות לאזרחים
בריאות - בריאות האזרחים
חוק ומשפט  - שמירה על החוק והסדר האזרחי
חוץ - יחסים תקינים עם שאר המדינות
פנים - שיטור, בטחון האזרחים, הגירה. שלטון מקומי, ובנייה
תשתיות - הקניית תשתיות
תרבות - הקניית תרבות לאזרחים
תקשורת - אפשור תקשורת (מעבר אינפורמציה) לאזרחים
חקלאות - ייצור מזון
כלכלה מסחר ותעשיה - הגדלת הכלכלה (נמדד בכסף)
אנרגיה - הקניית אנרגיה
מדע - טיפוח המדע (הגדלת כמות האינפורמציה)
אוצר - חלוקת הכסף בשלטון
(רווחה)
מדרג ההפרטה (לדעתי):
ממשל - ממשלה (ניהול - החלטת החלטות)
ממשל - אוצר (תקצוב  הממשלה - החלטות כלכליות)
ממשל - משפטים (חוק - הגבלת החלטות)
ממשל - בטחון פנים (אכיפת ההגבלות)
בטחון (מתן בטחון לאזרח)
פיתוח - משק (תשתיות, תחבורה, תקשורת) (שיפור הכלכלה)
כלכלה (חקלאות, אנרגיה, מסחר) (שמירה על הכלכלה)
פיתוח - חברה (שיפור החברה)
חברה - רווחה (שיוויון)
חברה - ביטוח לאומי (בריאות ובטחון האזרח)
חברה  - בריאות (בריאות האזרח)
חברה - השכלה גבוהה (מתן אינפורמציה)
חברה - חינוך (מתן אינפורמציה ותרבות)
צרכים:
אינפורמציה
שיוויון
חופש (חוק)
כסף
בטחון
בריאות
לפי תקציב:
תקציב 286G = 71%
בטחון 51G = 12%
ממשל ומנהל 45G = 11%
ממשלה, 3G = 1%
אוצר, 2G
פנים, 0.3G
בטחון פנים 13G = 3%
משפטים, 3G = 1%
חוץ, 1.6G
תרבות ומדע 1.1G
גמלאות ופיצויים 15G = 3%
שונות 5G = 1%
רשויות מקומיות 3.5G = 1%
חברה  127G = 32%
חינוך, 44G = 12%
השכלה גבוהה 10G = 2.5%
רווחה, 5.5G = 1%
בריאות, 23G = 4.5%
ביטוח לאומי, 31G = 7.5%
בינוי ושיכון 0.1G
שונות 7G = 2%
כלכלה 10G = 2.5%
חקלאות 0.5G
אנרגיה 0.2G
כלכלה 3.6G = 1%
תמיכה במשק 2G
תקשורת 0.05G
תשתיות 0.5G
בינוי ושיכון 2G
ריבית 41G = 10%
רזרבה 7G = 2%
תקציב פיתוח וחשבון 119G = 29%
פיתוח 22G = 5%
ממשל 0.8G
חברה 3.5G = 1%
חינוך 1.8G
בריאות 0.3G
שיכון 1.3G
משק 18G =4%
תחבורה 13G
תיירות 0.5G
מים 1.3G
שונות 3.4G
חובות 96G = 25%
ביטוח לאומי 10G =2.5%
לפי הסדר:
פיתוח - חובות 96G = 25%
בטחון 51G = 12%
חברה - חינוך, 44G = 12%
ריבית 41G = 10%
חברה - ביטוח לאומי, 31G = 7.5%
חברה  - בריאות, 23G = 4.5%
פיתוח - משק 18G =4%
ממשל - גמלאות ופיצויים 15G = 3%
ממשל - בטחון פנים 13G = 3%
חברה - השכלה גבוהה 10G = 2.5%
כלכלה 10G = 2.5%
רזרבה 7G = 2%
חברה - רווחה, 5.5G = 1%
ממשל - שונות 5G = 1%
חברה - שונות 5G = 1%
פיתוח - חברה 3.5G = 1%
ממשל - ממשלה 3G = 1%
ממשל - משפטים, 3G = 1%
שאר ~ 5%
הכנסה 395G
תקבולים שוטפים 280G  = 70%
מסים ותשלומי חובה 235G = 58%
מס הכנסה ורכוש 112G = 28%
מס הכנסה 94G = 24%
מע"מ על מלכ"רים ומוסדות פיננסיים 12G = 3%
מס רכישה 4G = 1%
מס הוצאה 123G = 30%
מכס 2.4G
מע"מ 81G = 20%
מס קנייה 16G = 4%
מס דלק 16G = 4%
אגרות ורשיונות 6G = 1.5%
ריבית ורווחים 1G
תמלוגים 1G
תקבולים 1G
(			העברה מתקבולים וחשבון הון 40G = 10%)
תקבולים ממלוות וחשבון הון 115G = 30%
החזר השקעות ממשלה 5G = 1%
הכנסות הון 1G
מילוות בארץ 128G = 32%
מילוות מחו"ל 20.5G = 5%
עצמאות ופיתוח 4G = 1%
ארה"ב
בטחון 9G = 2%
אחר 8G = 2%
(				העברה מתקבולים וחשבון הון 40G)
לפי הסדר:
מילוות בארץ 128G = 32%
מס הוצאה 123G = 30%
מס הכנסה ורכוש 112G = 28%
מילוות מחו"ל 20.5G = 5%
השאר 5%
מע"מ הוא בסדר גודל של 16%
כלומר ההכנסה של 3.5M אנשים, שמרוויחים בממוצע 9K בחודש ~ 110K בשנה היא 385G
מס הכנסה ממוצע הוא 112/385 = 30%
ההוצאה אמורה להיות 123*6 = 740G או 80*6 = 480G בלי מס קנייה ודלק ואגרות
צריך לעשות מין סטאק אוברפלואו פרטי שאני שואל שאלות ואז עונה עליהם בפנים
אפשרויות:
להשתמש באיזה stack overflow קוד פתוח
לרשום הכל במסמכים בדרייב
להשתמש באסאנה בשביל זה
להשתמש במשימות של האייפון
יתרונות חסרונות
להוסיף עוד stack overflow  זה קצת אובר קיל אני גם צריך שרת לאחסן את זה
לרשום בדרייב זה נוח ונגיש מכל מקום
אסאנה מרכזת את כל המשימות הפרטיות אבל היא עדיין לא אפויה לגמרי ואני צריך גם את משימות
אני מנסה לא להשתמש במשימות בשביל דברים פרטיים
טוב אז דרייב
אני גם רוצה להיפטר מכל הטאבים הפתוחים
ומכל המיילים
ומכל המשימות
כרגע רוב החיים הפרטיים שלי מרוכזים בדירה הזאת בפלורידה
מה היעדים שלי לשנה?
אני רוצה לקנות 2 דירות שיכניסו לי ~600$ בחודש
אם אני עושה את זה כל שנה תוך 7 שנים סיימתי
אם 700$ תוך 6
800$ תוך 5, זה אם אני מצליח לאסוף מספיק כסף כדי לקנות 2 כל שנה
זה לא כל כך ריאלי, אבל תוך 4-5 שנים זה יהיה ריאלי
אז זה 2 השנה, אולי 2 שנה הבאה, אחכ 1, 1, ואז שוב 1 או  2 ואז 2
וסיימנו תוך 5-6
אין לי עוד יעדים?
אני רוצה להיות חופשי, אז זה כל מה שאני רואה
יש גם את הקטע של ילדים
יש גם את הקטע של למידה ממוחשבת
אני רוצה לעשות את הקורס האחרון של אנדרו אינג
אני רוצה לחסוך 40k לפחות
בשאיפה 48k, ולהוציא 48k
כרגע אני מוציא 60, ונראה לי שהרבה מזה זה בגלל הדירה
צריך לעבור לברקלי
אני רוצה לרכז את הרשימות שלי
אסאנה לא אפויה מספיק זה מרגיש, חסר לי את התזכורות, זה גם לא מופיע ביומן כמו שצריך, והלוגיקה של תזכורות חוזרות לא טובה
הייתי שמח אם זה היה קוד פתוח, הכי טוב פייתון, והייתי יכול לתרום
מה התמונה הגדולה?
לא יודע
אני רק רוצה להיות חופשי
עכשיו אני נותן את 8-18 שני עד שישי לעבודה
זה 50/168 =~ שליש
אני גם נותן 8 שעות מ24 לשינה, זה עוד שליש
מה נשאר לי?
שליש?
62 שעות שלי?
ואני חצי עובד בהן
הראש שלי מלא
נראה לי בגלל הנדלן
כל הטאבים הפתוחים
אני מנסה לחפש איזה באיזה ברוקר וירטואלי להשתמש
יש את strength finder לחפש חוזקות, שזה אחד הרבי מכר
להסתכל על yelp להבין את החלוקה לעסקים
עסקה מהקבוצת מיטאפ
לינקים מכרטיסי ביקור מהקבוצת מיטאפ
Automated valuation model
תכנות:
Wooey
Zipline - למסחר אלגוריתמי
…
נכסים ב-turnkey
השווקים הכי טובים לנדלן
מסחר מטח
HomeScout - אתר חיפוש נדלן
What to Review in HOA Documents When Buying
קייס שילר
Jumbo loans
אני לא יכול להוסיף בוקמרקס כי זה לא ספארי
בתכלס זה צריך להיות הפוך אני צריך להוסיף הכל לפיירפוקס
אבל מתי אני קורא את כל זה…
יש לי יותר מידי טודו
כל מה שבאסאנה
הטאבים הפתוחים
המיילים שלא סיימתי
השקעות בנדלן
אז איך אני סוגר את הכל?
מה אני עושה עם הטאבים?
המיילים?
איך אני מסדר את ההשקעות, זה בא בהפתעה יחסית
איך אני מארגן את המידע?
אני צריך לקרוא מרשימת קריאה כל יום, לא של העבודה, של הבית
זה הטאבים
המיילים?
אני יכול לשמור אותם, אבל מתי אני מטפל בהם?
בתכלס זה בול כמו בעבודה
השקעות בנדלן פשוט קורות
I’d like to have a way to program on my phone
I can buy that app for 10
Not a problem
Next
What do you want to do this weekend?
I’m upset I didn’t get an offer from JP
לא יודע
אני רוצה מקום מסודר לרשום בו ויקי
עם תמיכה בעברית
ושאפשר יהיה להפוך את זה למשימות
וואלק לא יודע
אני רוצה להיות מסוגל ליצור קוד מהאייפד
אבל כרגע זה נראה שזה לא ממש נתמך
בתכלס מספיק לי מאגר קוד, וג׳יסט שאני יכול להסתכל על אם זה באמת עובד
מיכל מחולק לשתיים
בצד אחד חלקיקים גדולים ואיטיים וקטנים ומהירים
צד שני ריק
המחיצה מעבירה רק חלקיקים קטנים (כמו מסננת)
אז בסוף בצד אחד המהירות גבוהה יותר
האנטרופיה ירדה בלי להשקיע אנרגיה
אפשר לעשות את המעבר לא סימטרי, למשל הרבה חורים בצד אחד שמתמזגים למעט חורים בצד שני
מצד אחד אני רוצה יום שאני עושה מה שבא לי
מצד שני בסוף אני לא עושה כלום
‏לא יודע מה לעשות עם החיים האלה
איפה הימים איפה הימים
ממש משורר אני
מה?
למה קאפס לוק לא מעביר בכתב בעברית בין כתב לדפוס
חחחח
רעיון: wireless usb cable
אני רוצה לסדר את החיים שלי
כרגע הכל כאן
אבל מכאן אני לא יכול להתחיל לרשום קוד
אבל כשרושמים קוד בעייתי לרשום בעברית
זה גם לא נוח למשימות
אני לא באמת יודע מה אני רוצה
אני רוצה מיליון דולר
בשביל זה אני צריך לעשות 0.6 אחוז שנתי, ולחסוך אותה כמות שאני מבזבז
ואז אצבור מיליון תוך 12 שנה
הוא כל הזמן קולט שהמשקפיים שלו עקומות,
ואז בודק על משטח ישר ורואה שהן לא עקומות
והוא לא קולט שזה לא המשקפיים עקומות, זה הוא
"לא לא" זה לא "כן"
למשל אם אתה רוצה שמשהו לא נכון ולא מוצא הוכחה, זה לא אומר שהוא כן
למה לעזאזל אני צריך קלט
המטריקס הולך להתרחש בהבדל אחד… אנחנו לא בטריות
אנחנו מוציאים ומכניסים אנרגיה באותה כמות
בעצם זה לא ההגדרה של בטריות, בטריות מכניסות ומוציאות אותה כמות אנרגיה, אבל מכניסים להן את הכמות הזו כשטוענים אותן, מה שטוב בהן הוא שהן מתפרקות לאט ואז לא צריך קשר ישיר לחשמל
החשמל מופק אחרת, הוא נובע בדרך כלל משריפה של דלק, הדלק הוא חומר אורגני שמכיל אנרגיה, האמת שגם אנחנו, אבל הוא הרבה יותר מרוכז כי הוא היה במרכז האדמה, כנראה שיותר מרוכז ממה שעולה להוציא אותו.
אז בתכלס גם דלק זה בטריות, למה לא לשים גחל בפלאפון?
גחל צריך לשרוף, בבטריה יש תגובה כימית מבוקרת שעושה את זה, האמת שגם בגוף שלנו התנועה מבוקרת,
למה שלא נפעיל פלאפון מהאנרגיה של הגוף שלנו, כי היא נמוכה, וואו עוד מעט לא תהיה מספיק אנרגיה בעולם לחישוב! החישוב גודל אקספוננציאלית, והאנרגיה לא, אני מאמין שזה יפתר, אבל זה צריך לקרות בקרוב, אולי לעבור לאנרגיה סולארית, וואו זה כמו פיצוץ, כמו להדליק את כדור הארץ באש
זה גאוני להשתמש ביצור סמי חי אולי בתאים ביולוגיים, להמרה ישירה מפחם (או חומר אורגני אחר) לחשמל
לשאול מהר:מהר בלי לחשוב 60 * 60 שווה 360? מהר! כן? כן? כן? אההה פספסת
ניצחתי את שירן בויכוח:
אני אמרתי שמוניקה ורוס הם המרכז בחברים והיא אמרה שרייצ'ל בגלל הכסף, ואז אמרתי שכולם חברים רק בזכותם הם האמצע של החברות, והיא הסכימה איתי
How do I make the most out of today?
What do I want to accomplish?
I don’t know
If you don’t know where you want to go, it doesn’t matter which direction you take.
I build this, put 30k, get 300
I move on to duplex, 50k, get 500
I need 10 of those.
Can I do 2 each year?
50k should get me 500 a month
I should be getting 1500 right now
2000 next year - 24k a year
2500 the year after - 30k a year
3500 the year after that - 36k
4000 the year after that - 42k
לכפול ב-3 זה לא בעייה
פשוט כופלים את המספר ב-2 ומוסיפים את המספר
למשל:
10110101101
3*
=
101101011010
10110101101+
=
1000100000111
לחלק בשתיים זו הפעולה ההפוכה, צריך למצוא מספר שאם תחסר אותו ותחלק את התוצאה בשתיים תקבל את אותו מספר
למשל
1000100000111
-abcdefghijkl
=
Abcdefghijkl0
Before:
M1 = 100g
M2 = 1g
V1 = 10m/s
V2 = 0
After:
M1*V1+M2*V2=M1*V1’+M2*V2’
1000=100*V1’+V2’
M1*V1^2+M2*V2^2=M1*V1’^2+M2*V2’^2
10000=100*V1’^2+V2’^2
(1000-100V1’)^2=(10000-100*V1’^2)
10000*(10-V1’)^2=10000*(1-1/100*V1’^2)
99-20V1’+(101/100)*V1’^2=0
(10-(1/100)*V2’)^2=V1’^2
100-(1/100)*V2’^2=V1’^2
100-20/100*V2’+(1/10000)*V2’^2=100-(1/100)*V2’^2
(101/10000)*V2’^2=2/10*V2’
V2’=20000/1010~=20
M1(V1-V1’)=M2(V2-V2’)
M1(V1^2-V1’^2)=M2(V2^2-V2’^2)
איך אפשר לכתוב קוד בפלאפון
תכלס באמצעות vim
אבל אז קצת קשה לכתוב בעברית
אולי במילא עדיף לכתוב באנגלית
chimp:
behaviour:
diet: omnivorous (common chimp), fruits (bonobo) - food
culture: patriarchal (common chimp),  matriarchal (bonobo) -
social behaviour (bonobo):
strong son mother bond.
male hierarchy determined through competition for females
female travel to different group after puberty
tool usage: production
nest building: production
altruism:
communication:  (noun - verb) (information)
aggression:
hunting: food
puzzle solving: entertainment
actions:
move (direction)
fight
talk (share information)
produce (hunting tool, gathering tool, nest)
objects:
location
strength
information
tool
house
טוב אז
מה אני עושה
מה אני עושה שבוע הבא?
לעבוד על חיזוי השוק? על שפה טבעית?
אולי אפשר לשלב?
שפה טבעית בשוק ההון?
זה דורש הבנת הנקרא
אני צריך לדעת איך לקרוא דוחות של מניות
המטרה להימנע מהנפילה הבאה
ולקבל ~10% על הכסף
10% זה שבע שנים 7% זה עשר שנים
אז מה אני רוצה לעשות עם שפה טבעית?
אני רוצה לדבר איתו
ושיענה לי
תיאוריה:
כשיש אימפריה שולטת, קצב הגידול (האוכלוסיה) שלה מתייצב וקטן, וזה גורם להחלשות בטווח הארוך
כשיש מקום עם מלחמות עדיין (לא תחת שלטון אימפריה) קצב הגידול גדל (כמו הבייבי בום). זה מה שיוצר לופ היסטורי.
אפשר אולי לראות את זה ביוון ורומא, רומא שלטה איזה 1000 שנה, בזמן הזה יכל קצב הגידול שלה לקטון, ואז יכל להווצר מצב שהויקינגים, וההונים התרבו והתחזקו בינתיים,
אולי זה מה שקורה היום, כשבעולם המערבי קצב הגידול מתמתן ואצל המוסלמים עדיין קצב גבוה.
יכול להיות שהיום כמות האוכלוסיה כבר פחות משמעותית, בזכות כוח הטכנולוגיה. היותר טכנולוגי מנצח, לא היותר בכמות. אם כי התקדמות טכנולוגית תלוייה בעקיפין בכמות האנשים.
כאשר יש יותר ילדים יש פחות אנרגיה שמופנית לכל אחד מהם, זה יוצר מצב של אוכלוסיה פחות איכותית.
כשיהיה 100K בייט (1000 ^ 2 בתים) אז בעצם זה יהיה פעמיים 300 ^ 2 ולא פעם אחת
שחקן יכול לזוז ל4 כיוונים ויסיים כנראה תוך 64 צעדים
הלוח יכול לזוז ל4 כיוונים עבור 6 קוביות (24 ~ 32 כיוונים) כנראה תוך 24 ~ 32  צעדים
אז יש לנו סכה"כ
4 ^ 64 = 2 ^ 2*64 = 2 ^ 128
32 ^ 24 = 2 ^ 5*24 = 2 ^ 120
if corner and a box is not on target
עדיף לי להתרכז במה שאני מתעניין
אני לא אצור שפת קוד חדשה בטח
אני צריך כמה שאפשר להשתמש במה שקיים ולהוסיף רק את מה שמעניין אותי
כל יום יש לי 24 שעות
בד״כ זה 8 שינה 8 עבודה 8 שלי
וסופש שזה יומיים של 8 שעות שינה 8 שעות שלי
מתוך הזמן שלי יש סידורים ומשפחה
All we need for an agreement:
a de-militarized Palestinian state,
an Israeli withdrawal to the Green Line with equal territorial exchange,
a family unification in Israel of 100,000 Palestinian refugees,
West Jerusalem as the capital of Israel and East Jerusalem as the capital of Palestine,
the Jewish Quarter and the Western Wall under Israeli sovereignty and the Muslim and Christian quarters and the al Haram al Sharif/Temple Mount under Palestinian sovereignty,
and the end of the conflict and claims
the Palestinians recognize Israel as a Jewish state, including the historic and religious ties to the land
Israel recognized the Arab and Muslim character of the Palestinian state
Source:
http://www.pcpsr.org/en/node/696
אז מה המטרות לחצי שנה הקרובה?
אולי לשנה הקרובה?
ואז שנה הבאה אחשוב על מטרות שוב
עוד מעט ראש השנה האמת
בעצם עוד כמה חודשים
אז מה המטרות?
ארבע דלתות
סטארט אפ בשפה טבעית, או השקעות או נדל״ן
מה בדיוק המצב של הסטארט אפ?
לא יודע
גם עכשיו אני יכול להגיד שיש סטארט אפ
מה השלבים של סטארט אפ
אולי פרוטוטייפ עובד
איך אני יודע שהגיע הזמן לעבור הלאה?
לעבור לצוות של מאשין לרנינג
מה עם פיזיקה? הניסוי של הדלתות?
מה עם ללמוד דברים?
צריך גם מקום לדברים שלא תכננתי
הבעיה שאין לי זמן לזה
בערך יום בסופש הולך על טיולים/פעילויות חברתיות/דברים עם שירן
בוא נראה
עד שבע אני מנגן/עושה פקלים
עד שבע וחצי הייתי ברדיט
עד שמונה (וחצי) עשיתי את השיעור של גוגל
עד ~עשר אכלתי ערב וראיתי תוכנית עם שירן
עכשיו נשאר לי בערך שעה וקצת להמשיך לעבוד…
לא כזה הרבה
איך אפשר לסדר את זה יותר טוב?
הייתי שמח לעשות את זה בסוף נניח. אפשר לאכול ואז להחליט שאחרי עשר וחצי אני מפסיק ואנחנו רואים סדרה
יש ביום רגיל 4 חלקים שבגדול אפשר לחלק לפי ארוחות, בוקר עד צהרים (8-12), צהריים עד אחהצ (12-4) אחה״צ עד ערב (4-8) וערב עד לילה (8-12)
כן, זה בלי ארוחות, חלוקה יותר אמיתית זה בוקר עד צהרים (8-12) ארוחת צהרים (12-13) צהרים עד ערב (13-18) ארוחת ערב (נניח 18-19) וערב עד לילה (19-23) השאר זה שינה
תכלס ארוחת ערב מאוחרת יותר, בד״כ בשבע
אז שליש מהיום אמור להיות שלי, ויש לי בשבוע 5 שלישים באמצע שבוע ועוד 6 בסופ״ש
האמת שבסופש אני לא עובד כמו באמצש
אבל נניח שיום אחד חייב להשאר חופשי, אז בעצם יש לי 8 שלישים, אבל לא באמת, כי הרבה פעמים יש דברים באמצע
זה סכה״כ כמעט 3 ימים בשבוע, זה מעולה, זה אפילו 4 ימי עבודה, כמעט משרה מלאה.
השאלה מה אני עושה איתם. אז שבת לא עובדים, או מתכננים, סבבה.
בגדול אני צריך חצי מיליון דולר כדי לפרוש, בינתיים יש לי רבע מזה אחרי שנה בארה״ב ושנה וחצי בצרפת. אני לא זוכר האמת כמה היה לי בצרפת. בעצם מה שיש בצרפת זה מה שיש לי בהשקעות בצרפת, בערך 50 אלף. סבבה אז 75 בשנה בארהב? איך זה קרה, אני בניתי על 50, ולפי החישוב שלי, אני מקבל רק 40 בגלל שהדירה שלנו יקרה.
בכל אופן עד ל-500 מעכשיו, אם באמת אחסוך 50 בשנה זה עוד 7.5 שנים, בלי רווח הון, שזה סבבה
אם הנדל״ן באמת עובד, זה גם יכול להיות 5 שנים, אם אני קונה 4 דלתות (ב-80 אלף) בשנה.
איך 80 בשנה? 50 ממה שחסכתי באותה שנה, ועוד 30 ממה שכבר חסכתי (מספיק ל-4 שנים אבל בשנה האחרונה כבר ארוויח יותר)
80*5 = 400 אמור להספיק, כי בנדל״ן התשואה יותר גבוהה
אז בין 5 ל-7.5 לעצמאות
בזמן הזה אני יכול לעבוד על סטארט אפ בתחום שמעניין אותי, למשל עיבוד שפה
או על לנסות להאיץ את זה עם מערכת לומדת,
אבל איזה סטארטאפ?
אולי זה יבוא לבד
אז מה היה לנו?
תוכנית חד שנתית
אולי צריך תוכנית חומש?
עוד חמש שנים, אני רוצה להיות חופשי כלכלית
בינתיים התוכנית היא דרך נדל״ן
אולי אני צריך להעביר הכל למניות
עכשיו השאלה אם לשים באינטראקטיב ברוקרס או רובינהוד
היתרון באינטראקטיב זה שהוא מתממשק עם מינט, תכלס אם רובינהוד היה מתממשק עם מינט, לא היה לי ספק
אבל רובינהוד הוא חינם
השאלה אם העשר דולר בחודש שווים את המינט הזה
אני לא חושב שהייתי משלם עשר דולר על מינט
אולי כן
אבל פה אני עדיין יכול להשתמש במינט, אני רק צריך לעדכן, פעם בחודש בערך את המצב של ההשקעות
זה לוקח דקה
עשר דולר לדקה זה הרבה…
נראה לי אשאר במינט
התכוונתי רובינהוד
אז כל חצי שנה אני מקבל 7-9k ESPP, 7k RSU וכל חודש אני מקבל 1330 ל-401k שזה בערך 8k בחצי שנה
זה אומר שבשנה אני מקבל 14+16+16=46 שזה בערך 4 בחודש
שזה מה שאני מתכנן להוציא
וזה בלי בונוסים נוספים
אז בגדול אני בדרך גם בלי לעבור דירה
עדיין נראה לי שכדאי
או שלפחות שירן תתחיל לעבוד, ותשלם קצת,
אבל הכל טוב
אז מה היה לנו?
מה התוכנית חומש?
להיות חופשי
מה עוד?
להתחיל סטארט אפ עיבוד שפה…
שיעשה מה?
לא יודע
מה הכי הייתי רוצה לראות?
או מה ישבר ראשון אם נפסיק לדבר?
אני מפסיק לדבר ולהשתמש בשפה, מה קורה?
אני קם בבוקר, הכל אותו דבר
מתלבש, פיפי, צחצוח שיניים, דאודורנט, ארוחת בוקר,
עולה על האוטובוס, נוסע לעבודה,
לא אומר לאף אחד שלום, אני יכול להרים את היד אם מישהו מסתכל
פותח מחשב, ואז אני לא יכול לעשות כלום
לא יכול לפתח כלום, לא יכול לתקן כלום
יכול ללכת לישיבות, אבל לא יכול לתרום כלום
יכול לקנות ארוחת צהרים, ולאכול אותה
יכול לחזור הביתה
יכול לראות טלויזיה
לא יכול לעבוד על פרויקטים
יכול לעשות מין
יכול להתקלח
יכול ללכת לישון
בעצם הדבר העיקרי זה כל מה שקשור לעבודה
אז מה העבודה הכי חשובה,
אני מניח שבלי חקלאים היינו מתים
גם בלי הורים היינו מתים
אבל את שני הדברים האלה אפשר לעשות בלי שפה
הדבר הבא היה הוראה
ונראה לי שזה יכול להיות מגניב אם היה מורה רובוט
זה יכול להיות נהדר!
מה העבודה עם השוק הכי גדול?
זה נראה ש:
ניהול
מכירות
פקידות
ראיית חשבון
שירות לקוחות
עריכת דין
מזכירות
פיתוח תוכנה
הוראה
ניהול פיננסי
כל אלה יכולים להיות מוחלפים כנראה חלקית ע״י מערכת לומדת
מכל אלה הכי מעניין: ניהול, עריכת דין, פיתוח תוכנה והוראה
טוב…
אז מה חוץ
אני רוצה לעשן אבל אנחנו הולכים ליריד
אני יכול לעשן ביריד
אבל אני רוצה לעשן עם עצמי
טוב, אולי מחר
מה זה אולי
מחר
מה חוץ?
לא יותר מידי
יש לי את העניין הזה של הפיזיקה לבדוק
אבל זה נהיה מסובך
אני רציתי סימולטור פשוט
אבל נראה שאף סימולטור לא באמת מושלם
מה חוץ?
אין עוד
אני עדיין לא יודע כל כך איך לנהל משימות
אני עושה את הקורס של גוגל, שהוא סבבה
עד שבוע הבא בטח אסיים
מה בא לי לעשות?
קוק וזונות…
אז מה אין כלום חוץ?
לא יודע…
מה עם משחקי מחשב?
סיביליזציה?
לשלוט על העולם
קוק זה ממכר…
מה בא לי לעשות?
למה זו שאלה כל כך קשה?
פשוט לרשום
איך שהיה כל מיני דברים בכל מיני סיטואציות
סיטואציות
איזה מילה מסובכת
למה זה מסובך
זה לא אמור להיות פשוט
כי זה כללי
גם דבר זה לא כזה פשוט
מה המילה הכי פשוטה?
מה
זה מילה יותר פשוטה מאמא
אם מילים נוצרו לפי הפשטות שלהם, מה צריכה להיות אחת המילים הראשונות
גם למה
אז מילים מעניינות אותי?
למה?
אפשר לשאול למה לנצח
ואז לאן נגיע?
למשהו שאין לו תשובה
למה אכפת לנו ״למה״?
למה הסיבה כזו חשובה?
כי זה עוזר לנו לחזות את העתיד
אם אנחנו יודעים למה משהו קרה, בהינתן אותם תנאים אנחנו נוכל לחזות שאותו דבר יקרה שוב
זה הסבר הגיוני
אולי היה סבבה אם היה מישהו לדבר איתו על זה
אבל מישהו שמבין עניין
האמת שאפשר לקחת מפורומים מידע
או לקנות או משהו
ולכתוב בוט שיענה בפורומים
ואז לשבור את טיורינג…
אוף
זה מרגיש לי קצת מאולץ
אז מה עוד?
ספר לי משהו
מה יש לך בראש?
למה אני כותב משפטים בשורות
בשביל זה יש נקודה
יותר קל ללחוץ על אנטר מעל נקודה
זה הגיוני
זה גם נראה לי יותר מסודר
פחות כבד
אוקיי,
על מה בא לך עוד לחשוב?
על כלום
פשוט להיות
די לחשוב
תחייה את החיים בלי לחשוב
כמו חיה
ברגע שיהיה משהו לחשוב עליו זה יבוא לבד
אבל מה לעשות?
מדיטציה?
אני יכול לעשות את זה
אני יכול ללכת לחוג מדיטציה
או לעשות מדיטציה בבית
או סתם לשבת ולבהות במשהו
אני יכול לבהות במסך טלויזיה
היתרון של מדיטציה, שאתה בוהה פנימה
הבפנים שלי יותר מעניין
בעצם לא בטוח
זה די מתנשא להגיד
אוקיי
אז רעיון אחר?
אני יכול לבהות בקנדי קראש
זה גם סוג של ריפוי בעיסוק
להעביר את החיים בבהייה בקנדי קראש
זה גם רעיון
למה לא מדיטציה?
מה עם ספר?
גם ספר זה לא בהייה פנימה
אם אני רוצה לבהות פנימה, זה חייב להיות במדיטציה
אין אלטרנטיבה?
אין משהו שעושים ואז בוהים פנימה?
אני יכול ללכת
או לרוץ
זה רעיון
סתם להסתובב
אפשר גם ליסוע אולי
או לרכב על אופניים
או לטוס
או מין
אני הייתי שמח אם הייתי יכול ללכת לישון חצי שעה מאוחר יותר
הבעיה היא שאני חייב לקום בשבע וחצי
שבע ארבעים נגיד
תכלס להתארן לוקח ~5 דקות
אח״כ אני אוכל בוקר, וזה עוד 10 דקות
אני יכול לקום עשר דק׳ אח״כ ולאכול בעבודה
או לדלג על ארוחת בוקר
או לקחת חטיף אנרגיה
ואז אני יכול לקום ב7:50
וללכת לישון ב-12
זו אפשרות
אהבתי
מה חוץ
מה חוץ
די עזוב אותי כבר
צא להליכה
תעשה מה בא לך
מדיטציה
פשוט תלך
אולי תרוץ
אולי לרוץ?
אם בא לך תרוץ
שים את הסוודר מסביב לרגליים ותרוץ
איזה עוד אופציות יש לי?
אני יכול ללכת
טוב
מה אתה מספר?
מה יש לך בראש?
אני מרגיש שזהו
אין לי כלום בראש
לא מרגש אותי כלום
מה מרגש אותך?
מין
אז תעשה מין
אבל אני רוצה לעשות מין עם עוד נשים
כמו שקורנפקס אי אפשר כל יום אותו דבר
לפעמים בא לך פיתה עם שוקולד
אז לאן מתקדמים מפה?
רק מין מרגש?
לפעמים יש לי מחשבות שמרגשות אותי
שמסדרות לי קצת את הראש
מה אני עושה עם הטיסה לארץ?
על נניח אני חושב רק עכשיו כי לא נתתי לראש שלי מנוחה
אני לא יכול לתת לראש שלי מנוחה כששירן פה
אני גם לא יכול לעשות את זה בבית קפה
אולי זה סיבה טובה לצאת להליכה
אבל להליכה אני לא יכול לצאת עם מחשב
או שכן?
אני יכול לקחת תיק קטן עם מים ומחשב
אבל אז אני לא יכול לרוץ
לא חייבים לרוץ
טוב זה גם רעיון
מה עם הטיסה?
לא יודע
איך אני מסדר את כל מה שכתבתי פה
האם אפשר לחלק משפטים לפי נושאים?
ההבדל היחיד בין גבר לאישה
הוא גודל תאי ההפרייה
מכאן נובע גם ההבדל שהן אלה שנמצאות בהריון
ולכן הן צריכות גבר שישאר איתן גם לגידול התינוק
בעוד השאיפה של הגבר היא להפיץ את הזרע
אבל כל זה לא רלוונטי בעידן הקונדום, למה לא להינות מהסקס? פשוט להינות ממנו... כמו שהבן אדם מסוגל להתעלות על הצורך הגופני ברבייה בתור נזיר הוא מסוגל להתעלות (זמנית) מעל הצורך בהולדה, הבעייה היא אך ורק בחינוך, אני את הילדות שלי ילמד שמה שיוביל אותה הוא הכיף, האושר,
אז לפי הטבלה הכי טוב יהיה להשתמש ב-wrike
אני עדיין מתלבט
באמת Wrike נראה טוב
אבל כמה דברים
האם אני יכול להשתמש בו לעבודה?
האם אני יכול להשתמש בו לפרויקט?
האם אני יכול להשתמש בו עם שירן?
זה בסדר אני מניח להפריד בין משימות לפרויקטים
כדי לנהל את הפרויקטים שלי אני יכול או להשתמש בגיטלב או בביטבאקט
אני לא מכיר גרסא חינמית כזו של פייתון
ואז בשביל משימות אפשר להשאר עם ״משימות״ של אפל
אם באמת אני עובד בביטבאקט, אז גם יש שתי אפשרויות:
לעבוד עם הissue tracker הרגיל שלהם
או לעבוד עם jira
ה- JIRA הזה הוא לא רע בכלל, הוא הגיע מקום שני ברשימות שלי
עוד אפשרות היתה להשתמש ב-trac או לבנות משהו משלי
כל האפשרויות האחרונות (JIRA Trac או לבנות משהו לבד) מאלצות אותי לשלם על שרת חודשי
אני חושב שכרגע אנסה להתמודד עם השירות המובנה של ביטבאקט, ועם ״משימות״
מה היוז קייס
יש לי פרוייקט נניח רילוקיישן
בפנים יש תת פרוייקטים
למשל לעשות כרטיס אשראי (שהאמת שזה חלק מבניית קרדיט)
צריך  לקרוא קצת על כרטיסי אשראי (נניח 5 מסמכים - שעה)
כדי לעשות כרטיס אשראי אני צריך לעשות השוואת כרטיסים
אני צריך להשוות בין הכרטיסים מהבנק שלי (4) לכרטיסים מכמה אתרים (נניח 20)
אני צריך לעשות אקסל ולבחור
בשביל חיים צריך שמש אוויר מים ואדמה או חיים אחרים
למה צריך שמש - פוטוסינתזה
למה צריך אוויר - בשביל חמצן
למה צריך מים - בשביל מימן
למה צריך אדמה - בשביל פחמן
ארבעת היסודות
המים באים מהאוקיינוס, באוקיינוס יש חיים, גם בלי אדמה תכלס
אז מאיפה הפחמן? אולי מהקרקעית, או מהחוף?
המים גם מתאדים אבל באוויר אין פחמן אז אין שם כל כך חיים, למרות שיש קצת פחמן,
המים מתאדים ונעים לכיוון היבשה, עד שנתקלים בהר, או מתחממים מספיק כדי להתעבות למשקעים, ויורדים
בהרים אין חיים אולי כי יש שם מעט חמצן, אולי כי האדמה לא עשירה מספיק?
המים מתרכזים לגאיות (ולנחלים לנהרות) וזורמים בחזרה לאוקיינוס. בגאיות בדכ יש הרבה חיים בגלל האיזון של היסודות.
למה האדם ביית חיות טורפות?
שיצודו בשבילו?
האם חתולים היו צדים בשביל האדם?
למה דווקא שלושת היסודות הללו?
1, 4, 6
הסדר גודל הבא הוא חלבונים פחמימות ושומנים
השומן זה המעטפת
החלבון זה השלד
והפחמימה היא האנרגיה
זה קצת כמו css html ו JavaScript
למרות שחלק חשוב נוסף זה הdna שהוא האינפורמציה
והמים
אז מסתבר שיש עוד שני יסודות חשובים: חנקן וזרחן
השומן מורכב מחלק הידרופילי עם חמצן ומימן וחלק הידרופובי בלי חמצן
החלק ההידרופובי גם יכול להפוך לפחמימות שהם טבעות פחמן
החלבון מורכב מראש עם צד חמצני וצד חנקני שיכולים להתחבר בינם, וגוף פחמני עם חנקנים, חמצנים ושילוב של שניהם או אף אחד
הכוח של הפחמן הוא שהוא מתחבר בקלות ומתפרק בקלות, ולכן הוא מהווה שלד להרבה מולקולות
החמצן טעון שלילי
החנקן טעון חיובי
בתכלס היסודות שמרכיבים את העולם הם פשוט האל מתכות.
I have so much on my mind
So many things to do duct point.
I want to buy a love talk
למה אני כל כך עצבני?
מעצבן אותי ששירן עכשיו מרגישה שהיא הקורבן.
היא מגיעה לפריז מקום שכולם חולמים להיות בו והיא סובלת כל רגע.
אבל היא טוענת שהיא מרגישה כלואה כי היא לא מדברת השפה, ואין לה כסף בשביל להינות פה, ואין לה תמיכה שלי.
אבל אין לי כסף בשביל שהיא תהנה פה, ואין לה כסף גם להינות בארץ.
אבל פה אין לה שפה.
אז שתשאר בארץ
אבל שם אני לא אהיה
אז מה אפשר לעשות?
gdp=a0+a1*jewish+a2*resources+e1
jewish=b0+b1*gdp+b2*persecutions+e2
gdp=a0+a1*(b0+b1*gdp+b2*persecutions+e2)+a2*resources+e1
gdp=a0+a1*b0+a1*b1*gdp+a1*b2*persecutions+a1*e2+a2*resources+e1
gdp-a1*b1*gdp=a0+a1*b0+a1*b2*persecutions+a1*e2+a2*resources+e1
gdp=(a0+a1*b0+a1*b2*persecutions+a1*e2+a2*resources+e1)/(1-a1*b1)
אוקיי
אז בראשית היתה חקלאות
זה פינה חלק מהאוכלוסייה, כנראה הזקנים, לעיסוקים שאינם הישרדותיים
אז מה הם עשו? המציאו את הציור, משם את הכתב, משם אולי הסיפור
הסיפורים האלה איחדו בין תרבויות
בתכלס כל הכתב מגיע מאותו מקום
כל השפות מגיעות מאותם מקורות בערך
כנראה כי היו מעט מרכזים
לכל קבוצה היה עדיף ללמוד את השפה של הקבוצה החזקה ממנה (איתה היא סוחרת אולי)
המרכזים התחילו ליד נהרות
לא יודע איך
אברהם בא מאזור הפרת והחידקל הגיע לכנען ואז הלך למצרים
ממש עבר בין אימפריות
אבל הן היו שם עוד קודם
איך התחילו?
אולי היו ציידים לקטים שהשתמשו בכלי הציד כדי להשתלט על כפרים חקלאיים
אז למשל בתנך היה את אברהם יצחק יעקב/ישראל 12 הבנים שלו, שהפכו לשבטים, ויוסף שירד למצרים
אחרי כמה דורות היה את משה, שהוציא את בני ישראל ממצרים
זה פשוט משפחות שגדלו ממש, ככה זה נשמע
ואבי המשפחה היה מעין שליט
בתנך הנביא הוא שבחר את המלך שאול ואז דוד
הסיפור מאחד את כל מי שמאמין בו
ואז המלוכה עוברת בין בכורים
I don't know
לא יודע מה לעשות
אין כלום
מה אני נהנה לעשות?
אין לי מושג
לא בא לי כלום
בא לי להיות חופשי
אבל זה יקרה כנראה רק עוד איזה 15 שנה
אני רוצה לזיין מלא נשים…
לעשות מלא סמים…
מה עשיתי בסופש?
בדקתי את החשבון
עבדתי קצת על הפרויקט
יצאתי להליכה
ראיתי שני סרטים דוקומנטריים
עשיתי אמבטיה
ישנתי עד 11
פייסבוק
אימגור
ראיתי פרקים של בית הקלפים
אני רוצה למצוא בית קפה שאוכל לעבוד בו
אני רוצה בסופש לעבוד יום אחד ולא לעשות כלום יום אחד
אני מעדיף לא לעשות כלום בשבת
יש עם זה כמה בעיות
בשבת פה הכל פתוח, בראשון סגור
בשבת אני טרוד עם הרבה דברים שאני צריך לעשות
הייתי רוצה לשבת בבית קפה, אבל לדבר עם כולם בסקייפ מבית קפה ירגיש מוזר
אנחנו מוציאים היום:
3000 על הדירה
800 על טיולים
400 על אוכל
350 על מצרכים
300 על בידור
300 על נראות ושירותים
200 על תחבורה
150 על בריאות
100 על מתנות
זה מסתכם ל5600 בערך
אם נרד איזה 1000 על הדירה, אנחנו סבבה
שירן אומרת שאני צריך לראות את הדירה בעצמי
אני יכול לטוס לראות כמה דירות בוז
מה חוץ מזה
מה אני צריך בשביל לקנות דירה?
אני אקרא את הספר
אבל בגדול - לראות דירות, להציע הצעה, אם מתקבלת לעשות בדיקה, למצוא מימון, לחתום
אחכ צריך להתמודד עם האחזקה השוטפת, למצוא דיירים, תיקונים, שכד...
אז מה הלוז?
לחפש דירות
להציע הצעות
אולי אני צריך עוד סוכנים כדי שיהיה למה להשוות
לקרוא הספר
מה עוד?
יש את הסטארטאפים והחוק השני, ואני גם לא בטוח שאני מרוצה מאיך שאני רושם משימות
Test
what if the energy or mass are constant, and what is moving is just time and space. instead of something moving from here to there, the space is moving in the opposite direction
אני לא יודע מה הקטע בבידור?
למה אני רוצה בידור?
מה זה בידור?
בידור - אירוע או פעולה המספקת עניין או שמחה לקהל
האם חייבת להיות חיובית, האם סרט עצוב אינו מבדר?
האם חייב להיות קהל?
האם כאשר אני משחק כדורגל, אני מבודר?
האם יכול להיות אדם אחד שמבודר? כמובן
וזה למה אני מחפש בידור, אני מחפש תחושה חיובית
אני מחפש עניין
אני מחפש שמחה
מה מעניין אותי
מה משמח אותי?
למה ראיתי גוללסטאר?
כי זה מצחיק
מה מצחיק אותי?
למה אני צוחק?
בוא נבדוק פוסטים של 9gag שהצחיקו אותי
קשר חדש ומפתיע שלא חשבתי עליו
תובנה
אבל לא כל קשר חדש או תובנה מצחיקים,
למשל אם אני לומד משהו חדש, אני לא מגיב בצחוק,
נניח הייתה לי תובנה לגבי זה שבידור מקושר לתחושה חיובית ולכן אני מחפש את זה, זה לא הצחיק אותי
מה ההבדל בין הגילוי שבידור מקושר לתחושה חיובית לגילוי הקשר בין 2pac לצ'ובקה - 2pacca
השני הוא קישור מצחיק - כי הוא מפתיע, לא ציפיתי לו, לא חיפשתי אותו, אני מגיב להפתעה
אבל לא כל דבר שמפתיע, מצחיק, למה 2pacca מצחיק?
למה למצוא ששכחתי את הארנק לא מצחיק אפילו שזה מפתיע
טוב האמת שזה לא מצחיק אותי, אבל זה כן מצחיק את מי שסביבי,
כי ההשפעה של זה עלי היא שלילית,
אבל אם לא הייתה השפעה שלילית, זה לא היה כזה מעניין, עדיין לא הייתי צוחק
אולי חייב להיות מישהו שהקשר הזה משפיע עליו שלילית כדי שאני אושפע חיובית ואצחק
כמו למשל ש2pac בטח היה נעלב מהקשר הזה, או צ'ובקה, אני לא בטוח
או שאולי הצחוק הוא מתוך מבוכה...
מדיטציה בכתיבה
מה בא לך?
לא יודע
אם היה לך מיליון דולר, מה היית עושה?
לא יודע
אני רוצה שמחשב יפתור בעיות אלגוריתמיות
כרגע זה אומר לזהות משפטים חשובים,
לזהות מילים חשובות
לייצר קוד מהמילים החשובות
נראה לי שזה קשור ל-dbquery
אבל זה יותר מזה
זה להפוך טקסט לגראף
למשל:
My dog also likes eating sausage.
להפוך ל:
nmod:poss(dog-2, My-1)
nsubj(likes-4, dog-2)
advmod(likes-4, also-3)
root(ROOT-0, likes-4)
xcomp(likes-4, eating-5)
dobj(eating-5, sausage-6)
Dog
Mine
Likes:
Eating
Sausage
Generally well received by critics, Outliers was considered more personal than Gladwell's other works, and some reviews commented on how much Outliers felt like an autobiography
advmod(received-3, Generally-1)
advmod(received-3, well-2)
advcl(considered-9, received-3)
case(critics-5, by-4)
nmod(received-3, critics-5)
nsubjpass(considered-9, Outliers-7)
auxpass(considered-9, was-8)
root(ROOT-0, considered-9)
advmod(personal-11, more-10)
xcomp(considered-9, personal-11)
case(works-16, than-12)
nmod:poss(works-16, Gladwell-13)
case(Gladwell-13, 's-14)
amod(works-16, other-15)
nmod(personal-11, works-16)
cc(considered-9, and-18)
det(reviews-20, some-19)
nsubj(commented-21, reviews-20)
conj(considered-9, commented-21)
mark(felt-26, on-22)
advmod(much-24, how-23)
dep(felt-26, much-24)
nsubj(felt-26, Outliers-25)
advcl(commented-21, felt-26)
case(autobiography-29, like-27)
det(autobiography-29, an-28)
nmod(felt-26, autobiography-29)
Outliers
Received
Well
Generally
Considered
Personal
More than:
Works
Other
Gladwell
Comments
By
Reviews
On
Feels like
Autobiography
גדכלחמ
היחס בין הכוחות הוא מהירות האור
זה היחס בין האנרגיה - e=mc^2
המצב שבו כולם אנוכיים (אינדיבידואליזם) הוא לא יציב אבולוציונית כי הוא נותן מוצא למי שכן מתארגן והוא לא אנוכי להשתלט
דבר לא יכול להעלם לגמרי כשיש לו יתרון
ממש מעצבן שאלה עשה כלי כמו שלי
יש לי מה לעשות עם זה?
פשוט תזרום, אין צורך לעשות משהו.
אני לא יודע איזה לפטופ לקנות
הישן טוב, אבל החדש עם החיבורים החדשים
מה חוץ מזה?
יש את הריחוקיישן
יש את הצ׳אלנג׳ס
יש את שירן
מה יהיה
גם היה את הבאג הענק בקוד שלי
שאיכשהו עדיין עובד
מעבר לזה שהוא חוזה גם עבר
יש שני אותות:
שינוי (דופמין)
סימן (חיובי או שלילי) (אופיואיד)
מה זה סימן חיובי? היעדר סימן שלילי
בעצם אנחנו כל הזמן חובים סימן שלילי כי העצבים שלנו כל הזמן יורים, גם מלשבת על כסא, או לשכב במיטה.
ברגע שאנחנו מקבלים נחת מהסימנים האלה, סוג של numbness (חוסר תחושה) אנחנו מרגישים ״טוב״.
לפי זה, כשאנחנו בטוח האמבטיה שלא מרגישים כלום, אנחנו אמורים להרגיש יותר טוב מבסקס.
אולי כי באמבטיה אנחנו רק מאבדים תחושה בתאים החיצוניים אבל לא בתאים הפנימיים.
לפי זה בהרדמה כללית אנחנו אמורים להרגיש הכי טוב.
אולי כי בהרדמה אנחנו מרדימים גם את האזור שמרגיש (שמקבל את הקלט הזה)
לפי זה אם נמצא להרדים את כל הגוף ולא את המוח נרגיש הכי טוב.
אולי כי בתוך המוח נמצא המנגנון שיורה כל הזמן שמדמה תחושה שלילית והוא לא מפסיק לירות גם כשהגוף רדום.
אז אם נמצא דרך להשתיק אותו נוכל להרגיש טוב כל הזמן.
בגדול זה מה שעושים אופיואידים, אבל הם יוצרים תלות.
אולי תלות זה פשוט פועל יוצא של תחושה טובה לאורך זמן.
אולי כי חייבים שינוי כל הזמן.
אז המנגנון הוא רק שלילי, למה יצורים חיים לא מתאבדים?
כי ככל הנראה המוות כואב. כל מה שמקרב אותנו למוות, מכאיב לנו, וזה מלמד אותנו שככל הנראה מוות כואב.
סכה״כ אנחנו מנסים למזער את הכאב בחיים שלנו.
הבעיה שהמנגנון עובד בפולסים, אז כדי למזער כאב אנחנו יכולים רק ליצור פולסים של ״שמחה״ (העדר כאב)
Sooooo
What do you think?
I don’t know
2 things:
Freedom
Financial
Personal
QnA
I need to be free
Let’s do the zipline thing…
Nope
Too complicated…
Don’t feel it’s worth it…
4 years
100 paychecks
Stanford…
House…
Startup…
I need a hobby
But I don’t feel like doing anything…
Random words…
Bla bla bla
I have nothing in my head right now…
I’m just bla
I’m just living…
No passion
No nothing to live for…
It’s just seeing life going by
I mean, if we have AI we might be able to live forever
But I don’t know how to do that
I just
לא יודע
מה עוד
מה כבר אפשר להוסיף
מחר עוד שבוע מתחיל
אחד ממאתיים
שעוד נשארו
אני לא רואה כלום חוץ מהחופש
אני חושב לעבוד בעוד עבודה כדי לסיים עם זה קודם
הייתי עובד כפול אם זה היה מביא את החופש בחצי זמן
אני יכול אולי לעשות את הפליפים האלה שמדברים עליהם במיטאפ
זאת אופציה
אני יכול לעשות את התואר בסטנפורד
לא יודע מה זה נותן בדיוק
זה נותן נקודות לתואר
אבל במקום אולי אני יכול לכתוב מאמר
My brain’s empty…
Lalalalalalalala
I just want to do nothing…
זה מיותר מה שאני עושה עכשיו
זה סתם השענות על העבר
האם זו מדיטציה?
יש פה ויכוח:
מצד אחד השענות על העבר
מצד שני מדיטציה
מה נכון?
למה זה השענות על העבר?
כי אני חושב על מה לחשוב
האם אני מאשר את הטענה הזו?
אם לא הייתי עושה את זה מה הייתי עושה?
לא יודע
אז בעצם זה לא מדיטציה
כי אני חושב מה לעשות
האם אי אפשר לכתוב במצב של פלואו?
האם עכשיו אני בפלואו?
כנראה שלא כי הייתי צריך לתקן משהו
טוב,
אני צריך כל יום לקרוא מסמך אחד מהלקרוא
כל שבוע לעקוב אחרי הפנדינג, נניח בשני בערב
אנחנו רק יחידות עיבוד
מכונות עם קלט ופלט
אנחנו יכולים להשתמש בצמחים ואדמה וליצור חקלאות
להשתמש ברובים וליצור הרוגים
להשתמש במילים וליצור ידע
אז נניח שזה קבוצה של קופים
הם יכולים לזוז
הם יכולים להשתמש במשהו כדי לייצר משהו
הם יכולים לאכול
הם יכולים לפעול על דברים
אפשר להגדיר פעולות בנפרד
כל מה שצריך זה דקדוק
יש סובייקט שיכול לבצע פעולה על אובייקט
אולי נתחיל מה wh
מה
מי
איך
למה
מתי
איפה
כמה
זמן ומרחב
אני רוצה להמנע מהפייסבוק והרדיט
אני הולך לשם כי זה הכי פחות אנרגיה
המוח שלי צריך אינפוט כדי לא להשתעמם
איזה אינפוט עדיף על פייסבוק ורדיט?
בפייסבוק בדכ אני קורא על פוליטיקה וכלכלה
לפעמים יש גם דברים מצחיקים
ברדיט זה חדשות מהעולם
דברים מעניינים
דברים מצחיקים
אני יכול להסתכל על מה עשיתי לייק
ולנסות למצוא דרך להגיע ישר למקור
בתכלס זה התסמין ולא הבעיה
פשוט אין לי אינפוט יותר מעניין
איך אתה מסביר משחקים
שבהם יש גם אאוטפוט ועדיין אנשים מעדיפים את המשחקים
אולי אני צריך לעשות גיימיפיקציה לדברים שבאמת בא לי לעשות
מה הופך משהו למשחק?
איזה משחקים אני אוהב?
נניח קנדי קראש זה ממכר
למה?
סיביליזציה אהבתי ממש
למה?
יש מטרה
יש שלבים לא מאוד מסובכים לא מידי פשוטים כדי להגיע למטרה
אני רוצה מקום טוב לכל הרשימות שלי
אז איך אני מייצג ספר באמצעות גראף
אני יוצר גראף מכל משפט
גראף זה יחסים בין מילים
יש גראפים שחוזרים על עצמם הרבה בשפה
יחסים זה המילים המיוחדות
ואז אפשר לשים יחסים בין כל המילים וזה בעצם כל האיפורמציה בעולם
צריך רק להוסיף מי אמר מה
למרות שלא ידוע אם זה חשוב, כל עוד זה נכון
אולי לעשות את זה על כל המאמרים בעולם
הכל שם צריך להיות נכון הרי, לא?
ואם משהו לא מתיישב, יכול להיות שזה בעייה שצריך לפתור
מעניין לראות את ההתפלגות
אני רוצה אופיס משלי
אבל הוא יצטרך להיות מסוגל לעשות שייר עם כל האחרים
animals:
live
move
living creature:
metabolism
reproduction (with mutation)
מה אני עושה עם חיי
מה האפשרויות?
לחקור דיפ לרנינג בתחום של שפה טבעית
למצוא דרך לפרוש בגיל צעיר
אם אני חוסך 50% ועושה 10% על הכסף אני פורש תוך 7 שנים
אני אני עושה 7% אני פורש תוך 10 שנים
האמת שזה לא סותר
אני יכול לעבוד על השקעות עם דיפ לרנינג ואולי להגיע לאחוז טוב
אני יכול להשתמש בזה להשקעות נדלן
אני צריך לרכז את הכסף
[ ]    מההשקעות בישראל - 12k - להתקשר ללאומי call לעשות העברה
[ ]    ממלאנוקס - 10k - לשחרר דרך esop
[ ]    הפנסיה בארץ - לברר לגבי מס
[ ]    Esperange - 7k - לשחרר אחרי שמקבל תשובה לגבי profit sharing
[ ]    Profit sharing - מחכה לתשובה מבנג׳מין
[ ]    הפנסיה בצרפת - לשאול את רמי
[ ]    עו״ש בארה״ב - 15
[ ]    ESPP - 10k
[ ]    פנסיה בארה״ב - לברר לגבי מס
ולהשקיע הכל במניות ואג״ח
בתכלס ״מה לעשות״ זה שאלה
אני מתבאס על הסוכן שפשוט חתך אותי
אני יכול או ללכת על זה עם סוכן אחר
או לחפש נדלן אחר
מצד אחד מגיע לו פיצוי על כל הזמן שהשקיע בי
אני יכול לשלוח לו איזה גיפט קארד או משהו
אוף זה מעכב אותי בעוד איזה חודש חודשיים
אז מה לעשות?
אני צריך לטפל בטאבים הפתוחים
לטפל באלו שהפכו לסימניות
יש לי עוד הרבה דברים באסאנה
אני בכלל לא יודע אפילו אם להמשיך להשתמש בזה
ואפילו לא דיברתי על העבודה שעוד יש לי לעשות
אבל זה לא לעכשיו
או שכן
לא קראתי מהרשימת קריאה
אני תמיד מוותר על זה
יש יותר דברים שאני רוצה לקרוא משאני אשכרה קורא
איזה בלאגן
יש שני דברים שמעניינים אותי
כסף
ולמידה חישובית
אז מה עוד יש לי לעשות?
מיילים?
הרעיון המרכזי:
להשתמש בתיוג נאיבי כדי להגיע לתיוג מלא
למשל:
הכלב נכנס לחדר השני והתחיל לנבוח.
המטרה:
ה עצם נפעל ל עצם ה תיאור ו הפעיל לפעול
הרעיון הוא שניתן להשתמש בתגיות הקבוצה הסגורה (מילות קישור חיבור וכו) לתייג את הקבוצה הפתוחה (שמות פעלים תארים…)
בדוגמא למעלה הכוונה להגיע מ:
ה * * ל * ה * ו * *
למטרה למעלה
בשלב ראשון אפשר לשים לב שאחרי ה יופיעו שמות ותארים, לפני ל יופיעו בדכ פעלים
עוד פיצ׳רים:
מילון - למצוא מילים שהן לא רב משמעיות מבחינת חלק דיבר
מורפולוגיה:
פועל נראה כך: פיעל, פועל, התפעל…
שם עצם: קטל, קטילה, קטלון...
שלום
אני מרגיש שאני תקוע
אני לא מתקדם בכלום כבר מלא זמן
אולי אם אשתמש ב-its issue tracke  לחיים שלי
למה זה לא יוזר פרנדלי כמו האפליקציה הזו?
אפשר להשתמש בגיט לאב
אבל אני לא יודע כמה זה מסודר
הייתי רוצה לסדר את מה שאני כותב לפי נושאים
כדי שיהיה יותר מסודר
הייתי רוצה עץ ידע ממה שאני כותב,
איך זה עוזר?
לא יודע, אבל אחרת למה לכתוב
לכתוב כי זה יותר קל לדבר עם עצמי ככה
כשזה עובר בעולם האמיתי
איזה כאב ראש נוראי היה לי אתמול
ג׳יסס מכת חום לפנים
אני לא יודע איך זה תקף כל כך חזק
ולמה כל כך הרבה זמן אחרי שהייתי בשמש
הבעייה עם הישומיי ווב היא שאי אפשר לעבוד אוף ליין
טכנית אני יכול לשדר מהפלאפון, אבל היה טוב אם הייתה אפשרות לשימוש אוף ליין
אני רוצה מיליון דולר
גם שלושת רבעי מספיק לי
אני צריך רווח של דולר על מיליון מוצרים
או רווח של אלף דולר על אלף מוצרים
אני רוצה לעשות סימולציה של המציאות
מתוך סטטיסטיקות לבנות מודל של המציאות
אני רוצה לשחק עם זה, כמו סיביליזציה
אני רוצה לבנות תכנה שהיא כמו פרקטל
כל אובייקט הוא האובייקט ממנו הוא יורש עם אותו שינוי
החברה האנושית היא פרקטל
כל ציבור הוא בצלמו של אדם
כל ציבור יש לו צרכים, רגשות רעיונות
אני רוצה לעשות תכנה שמדמה את העץ הגנטי
כל יצור יורש מהקודם עם מוטציה
אנחנו פשוט קופים מדברים
זה מאפשר לנו לפעול ביחד
בגלל זה קבוצה של 5 יותר חזקה מכל חיה בערך
בגלל זה אנחנו בראש שרשרת המזון
גם קוף יכול להשתמש במקל כדי לצוד
אבל לבד יהיה לו קשה
בעצם אני לא יודע
כן כי מקל אחד לא מספיק כדי להרוג חיה
והוא יכול לרוץ רק עם מקל אחד
אבל חמישה אנשים
אולי אחד שסוחב ועוד ארבעה שיורים
את זה הרבה יותר קשה לעצור
קופים מדברים
זה מטורף
Hi there are we still going for a meeting at work tomorrow I will probably not get back in the morning I’ll probably have a little time with him tomorrow morning if I have any chance you could do a little more work for us and I will do a good thing about you and you guys can get it done and get it to you I can get you some stuff tomorrow morning and get it done and I get back with work and get it to me I will need you some time and then you go get it done thanks so I will need you to get some stuff out there I can get you to get the rent done thanks so I will do a lot more tomorrow morning and I can get you to the party and get you to get it done and get back with you and I can just get to you go to the store tomorrow thanks
אז מה עכשיו?
קוונטופיאן
מה בא לי?
איך ארגיש טוב ביום שני?
מה היעד?
ממה אני נהנה?
הייתי רוצה להנות מפיתוח בעיבוד שפה
איך מגיעים למצב הזה?
אני צריך קורס כזה
או פרויקט שבסופו אני כבר יודע איך לפתח
מה עוד אפשר לעשות
מה בא לי?
לברוח
ססעמק
תעבדי כמה שתרצי
אז אני צריך למצוא דירה
כאילו בית להשקעה
הסתכלתי היום על 70 בתים
אני חושב שאלה שבחרתי נראים סבבה
אבל קשה לדעת
Investments
Why not invest 90% on the market, and 10% against it
Let’s say the market goes up each year by x%, and once every 10 year it goes down 50%
While the average is 10%
(1+x)^9*0.5=1.1^10
(1+x/1.1)^9=2.2
x =2.2^(1/9)*1.1-1=~0.2
In this case the portfolio earns 0.9*1.2+0.1*0.8=1.16 in the good years, and 0.9*0.5+0.1*2=0.65 in the bad year, instead of 1.2 in the good and 0.5 in the bad
I can even make it more stable by investing more against the market. Say I want steady 8%, that means x*1.2+(1-x)*0.8=0.8+0.4*x=1.08 x=0.7
Then in the bad year I get 0.7*0.5+0.3*2=0.95, which is not super bad
Generally, if the average is 10% then
x^9*y=1.1^10
9*ln(1+x)+ln(1-y)=10*ln(1.1)
9x-y=0.95
אז מה אני עושה עם חיי
לשים את המחשבות בקופסא
אז מה בא לך
what would you like to do
הייתי רוצה לשבור לך יד
ואז לתת לך רחמים
אם היה לי מיליון דולר
הייתי…
לא יודע
הייתי מסתובב בעולם?
מה עשיתי כשטיילתי?
הלכתי לראות מקומות יפים
אבל תכלס אני מרגיש שבשביל זה מספיק לי אינטרנט
מה המקום הכי יפה שהייתי?
הטורוסים
והאם זה הדבר הכי טוב שעשיתי?
מה הדבר הכי טוב שעשיתי?
מין
חוץ מזה
עישונים
מה החוויה הכי זכורה לי לטובה?
הצניחה?
jerusalem post
לא יודע למה יש לי את המילה הזאת בראש
ממה אני נהנה
מהמשחק המפגר candy saga
מהאתרים reddit ו facebook
למה?
לא יודע, המשחק הוא מאתגר בול במידה
ברדיט ובפייסבוק יש דברים יפים
על מה זה סכה"כ
הרי הכסף הוא אלוהים היום
כל בנאדם צריך היום כסף כדי להתקיים בחברה המערבית
מערכת השלטון בנויה ככה שיש את הרשות המחוקקת המבצעת והשופטת
שהרעיון הוא לחשוב לבצע ולבקר, כמו כל מערכת משוב בטבע
בנוסף יש את העיתונות שמבצעת ביקורת
האם הרשות השופטת באמת מבקרת? אפשר לתבוע את היושבים בממשלה, או יותר נכון אנשים נשפטים לפי החוקים שחוקקו ברשות המחוקקת.כלומר זו האכיפה של החוק, אם מישהו עבר עליו הרשות השופטת מכריזה על עונש
נראה לי לא הגיוני שיש כל כך הרבה חוקים
העיתונות נתונה למרות הכסף כלומר העיתון הוא דבר פרטי וככזה עליו להיות רווחי בכדי להתקיים
והעיתונות מעצבת דעת קהל ברמה מסויימת
מי מעצב את הדעה של בנאדם, המשפחה שלו במסגרת הכי קרובה, אח"כ החברים, המוסד החינוכי, המסגרת החברתית (הצופים למשל...), מקום העבודה, וגם העיתון
מאיפה כסף בא ולאן הוא הולך?
כלום
LSD
הייתי רוצה לבדוק את זה
למרות שכל מה שזה עושה זה לטשטש את האזור במוח שאחראי על האני, לכן גם אין הפרדה בין מציאות ודימיון הכל זה גירויים נקלטים, לא משנה אם מבפנים (דמיונות) או מבחוץ (מציאות),
אני שוקל לעבוד במשרה חלקית וביתר הזמן להתעסק ברעיונות שלי
קראתי בעיתון פופיולר סיינס, על ההיתוך בטמפ' נמוכה, הייתי רוצה לבדוק את ההיתכנות, הרי משם הכל מתחיל, מקור האנרגיה, כל החברות הכי עשירות בעולם הן חברות אנרגיה, אם נצליח למצוא מקור חלופי, נטלטל את העולם
חוץ מזה דיברו בעיתון על מדפסות תלת מימד, אולי כדאי גם שאחקור את זה
חוץ מזה היה שם דיבור על מחשבים ביולוגיים, גם תחום חזק, ואולי יותר חזק ממנו הוא התחום של מחשבים קוונטיים, לבצע את כל האפשרויות במקביל זה מדהים...
מעניין איך המוח שלנו פועל
זה בדיוק הסרטונים שאני עכשיו רואה
חוץ מזה אני רוצה להבין בכלכלה
חוץ מזה אני רוצה לעשות את הרעיון שלי לגבי הקלטה של כל ההקלדות ומציאת תבניות בתוכם
חוץ מזה יש לי את הרעיון של הreviews
אני צריך הכנסה נורמלית, ואני צריך לעשות מה שאני אוהב
אני לא יודע מה אני אוהב ולכן זו בעיה
אני צריך לעשות הכנסה נורמלית ולברר מה אני אוהב
איך אני משיג הכנסה נורמלית שמאפשרת לי גם למצוא מה אני אוהב
אני רוצה חצי משרה
מה אפשר לעשות בחצי משרה?
ללמד
ללמוד תואר שני
לפתח אפליקציות
ומה אני אוהב
אני אוהב פילוסופיה, מעניין אותי המוח, מעניין אותי החברה, מעניין אותי הטבע
מעניין אותי לחקור, ולכן נראה הגיוני שאלך לתחום המחקר, אך אני לא יודע אם תחום זה מאפשר חופש, כפי שהייתי רוצה, ואולי עדיף שארוויח את לחמי בדרך אחת, בכדי שאוכל לחקור באופן חופשי
עלי להשקיע ב
אני לא יודע
סבתא ממש התעצבנה כשאמרתי את הביטוי הזה
הפריע לה ה"לא יודע" אני יודע שאני לא יודע היא אמרה
האמת שזה ממש היה שיחה מעניינת עם נועה שטענה שהיא לא יכולה להאמין לסבתא, כי היא שיקרה בכל מיני דברים,
אוף
אני רוצה לקבל כסף וגם לעבוד על מה שבא לי
האם יהיה לי זמן אם אעבוד חצי משרה, וגם אעבוד על הסטארט אפ עם ירון, לחפש מה בא לי
אם היה לי את כל הכסף בעולם, מה הייתי עושה?
אני לא באמת יודע האמת
אווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווף
אין לי כוח
אני צריך להחליט מה אני רוצה לעשות בחיים
יש לי שבועיים להחליט לאיזה אוניברסיטה אני רוצה ללכת
ואני אפילו לא יודע אם אני רוצה ללכת
אני לא יודע מה אני רוצה לעשות
מה אני בסכהכ, קוף מדבר
האם אני יכול לדבר עם מחשב?
לא באמת
אבל למה?
אולי עדיף למות
אין איזה בחירה שצריך לעשות
אין טוב ורע
אתה פשוט כלום...
אז למה לחיות?
למה הגוף שלי רוצה לחיות?
אינרציה
כי עד היום רק מה שרצה לשרוד שרד
כן?
מה זה רצון?
כל מה שעשה פעולות שמביאות לשרידה שלו שרד
יותר נכון מה שעשה פעולות נגד השרידה שלו, נכחד...
רעיון נתון לאותה השפעה
אם רעיון מסויים מביא להכחדות של עצמו הוא לא יהיה קיים
רעיון חייב להזין את עצמו
כמו שגן חייב
הרעיון הוא מם
יותר נכון מם הוא רעיון
רעיון גם נתון לתכונות האבולוציה: שכפול, מוטציה, וברירה טבעית
אנחנו נשלטים מצד אחד ע"י הגנים שלנו ומצד שני ע"י הרעיונות שלנו
מה זה רעיון?
רעיון זה למשל דמוקרטיה, שלטון העם, לפי הרעיון הזה השלטון בעם צריך להתבצע ע"י העם
זו דרך השלטון הטובה
האם שלטון הוא רעיון בפני עצמו?
כן, אין מחוייבות לכך שיהיה שלטון
מהו שלטון?
מערכת הניהול של העם
מערכת אירגונית, שקובעת כיצד העם צריך לפעול
האם מערכת היא רעיון?
מערכת היא שם עצם, שמשמעותו: אוסף של גופים המתפקדים יחד
בגוף האדם יש מערכות, גם בלי שהיה מי שהמציא את הרעיון הזה
אז מה הוא רעיון?
האם רעיון חייב להיות המצאה?
אני מניח שכן,
האם המצאה היא רעיון?
אני מניח שאלו מונחים קרובים
נורת החשמל היא המצאה, אך היא כם רעיון של מישהו
כאשר היא במוח היא רעיון,
רעיון הוא פוטנציאל ההמצאה
דמוקרטיה היא המצאה? כן, מישהו המציא את הדמוקרטיה,
למה למחשבים אין רעיונות?
רעיון עולה כאשר יש מטרה
למחשבים אין מטרות
אם נקבע למחשב מטרה, האם יהיו לו רעיונות?
בשביל רעיון יש צורך באמצעים
לצורך המצאה הנורה, עמד לאנושות החשמל, החומר מוליך, חומרים כימיים כמקור אנרגיה, החול (ממנו נוצרה הזכוכית) לשימור ריק.
אם אתם למחשב מספר אמצעים, ובעיה, האם יוכל לפתור אותה?
יתכן שכן ולו בדרך של ניסוי וטעיה
אך כאן אני מספק את הבעיה
לאדם הבעיות באות באופן טבעי
מה עם מילים, האדם יכול להמציא מילים, אך המילה אינה תמיד רעיון, היא יכולה להיות שרירותית לגמרי.
אם כך על רעיון להציג סדר מסויים.
האם מחשב יכול להבין?
מה זה אומר להבין?
מה אני מבין?
אני מבין עברית, כי אני מכיר מספיק מילים בעיברית כדי להצליח להבין משמעות של דיבור יומיומי בעיברית
ניתן דוגמא לרעיון:
למשל הנורה
האם ניתן היה לדעת אנליטית מראש כי מעבר של אלקטרונים בחוט דק מספיק, יצור בזרם גבוה מספיק קרינה אל"מ בטווח אור נראה?
נראה שהיה צריך לעשות זאת בטעות בכדי לדעת
כמו רוב ההמצאות, הם נוצרו בטעות
רעיון כמו אלגוריתם להצגת תוצאות חיפוש
האם מחשב יכול לעלות על אלגוריתם הפייג' ראנק?
שימוש בכמות קישורים כמדד לחשיבות תוצאת חיפוש
האם מחשב יכול להמציא מדדים?
למעשה מדד יכול להיות כל תכונה
האם מחשב יכול למצוא תכונות?
תכונה היא למעשה גורם משותף למספר איברים,
האם מחשב יכול למצוא תכונות?
בא לי למות
למה כל זה
הרי אם זה לא בשביל לשרוד, אז בשביל מה
אני לא מרגיש רצון לחיות
אני גם לא מרגיש רצון למות
אבל אני אומר אם זה היינו הך, אז למה כל זה?
הרי מבחינת מינימום אנרגיה, נראה לי שאנחנו במינימום אנרגיה כשאנחנו מתים
ועדיין יש כוח שדוחף אותנו לחיות
זה מוזר
כאילו הקטע של מין נשמע כמו הסבר הגיוני, אנחנו מחפשים לעשות מין, יש לנו דחף לעשות מין, כדי שיהיה גם המשך לגנים. הגנים רוצים המשכיות
אבל מה זה המשכיות בעצם, ולמה הם רוצים אותה
זה סוג של אינרציה
יש חוק שאומר שבלי הפעלת כוח דברים נשארים במהירות הנוכחית שלהם
אני משאר שגם אבולוציה נסמכת על סוג של אינרציה, בחוק שלה של התרבות,
זה לא בדיוק אינרציה, אלא תאוצה, ומולה יש כוח שנקרא ברירה טבעית
אך האם זו מינימום אנרגיה להיות במהירות גבוהה מאפס?
זה נשמע לא נכון פיסיקלית
אולי החוק אינו שאיפה למינימום אנרגיה אלא למסלול המינימלי בין מצבים,
אך מה המצב הסופי?
איך אנחנו יודעים איך מסה תתנהג? או כל חומר? הוא שואף למינימום אנרגיה, כלומר נשים מסה על מדרון, היא תשאף כלפי מטה, כי יש גוף שמושך אותה כלפי מטה, כלומר יש גוף שיוצר שדה אנרגיה פוטנציאלית, והגוף השני ישאף להמצא בנקודה המינימלית שיוכל, תוך כדי אילוצים
אם כי בהעדר חיכוך הוא כנראה יבצע תנועה הרמונית סביב המינימום
אנרגיה היא הפוטנציאל לבצע פעולה
האם אפשר ללמד מחשב פעלים?
אני מניח שכן באמצעות וידאו
זה השלב הבא
אני מניח שיש מילים שאנחנו יודעים בלי שילמדו אותנו
המילים הכי פשוטות, הן אלה שקשה להגדיר, כי הן מקושרות לידע מוקדם שיש לנו במוח, ידע שאין צורך להגדיר אותו
אני מניח שהרבה מושגים הם הפשטה, או הכללה של מושגים אחרים
יש מושגים שהיו הרבה לפני שהגדירו אותם, למשל אנרגיה וכוח
זה נחמד שאני יכול לרשום פה
רק כדי להצליח להוציא החוצה דברים כדי שאוכל להסתכל עליהם
הבעיה שאני אף פעם לא מסתכל על מה שכתבתי
האמת שאני יכול לעשות את זה עכשיו
הכל מתחיל כשאתה מאמין
כלומר בהנחות יסוד שלך
למשל הנחת יסוד של הקפיטליזם היא שטבע האדם הוא תחרותיות
ולכן קפיטליזם הוא השיטה הטבעית
מי שמאמין בזה, מתחייב שהוא מאמין בקפיטליזם
אך מה אם נאמר שזו אכן השיטה הטבעית, אך מותר האדם מהבהמה הוא התיקשורת שמאפשרת לאזן את התחרותיות
אם פוגעים בהנחת ייסוד יתכן שגורמים לאדם להחליף אמונתו
אלא אם ימצא הנחת ייסוד עמוקה יותר
או שיחוש נבגד ואף לא יחפש הנחת ייסוד עמוקה יותר
זה מוזר שיותר קשה לי לא לעשות כלום מלעשות שטויות
כאילו הרבה יותר קל לי לקבל קלט מבחוץ מאשר להקשיב לקלט הפנימי שלי
יש כאן איזשהו מינימום אנרגיה או משהו
כי מבחינת הוצאה אנרגטית כשאני לא עושה כלום אני אמור להוציא פחות אנרגיה מאשר כשאני קורא משהו
כסף רזרבה - כסף שהודפס בבנק המרכזי וקיים בכספת הבנק הפרטי
ניתן להלוות כמות כסף ביחס של 1:9
כסף מופקד -
8536
6984
2967
18487
16231717
222724
26224552
13: 91, 26, = 117 /13 = 9
7: 49, 91, 28, 49, = 217 /7 = 31
11: 22, 121 = 143 /11 = 13
3: 3, 111,  = 114 /3 = 38
p(x)=a0xn+a1xn-1+...+an
b0=a0		bi=bi-1*z+ai
c0=b0		ci=ci-1*z+bi
cn-1=((b0z+b1)z+b2)...)z+bn-1
=((a0z+a0z+a1)z+(a0z+a1)z+a2)
13	27	51	92	3	22	38	49	77	8
73	27	11	92	31	64	28	49	77	15
13	3,9	3,17	4,23	3	2,11	2,19	7,7	7,11	2,2,2
73	3,9	11	2,2,23	31	2(*5)	2,2,7	7,7	7,11	3,5
60	0	-40	0	28	42	-10	0	0	7
tri: 8, 8,
sq: 9,4,1,2
cir: 8,2
A	.	.	.	.	.	.
B	.	.	.	.	.	_
C	.	.	.	.	_	_
D	.	.	.	_	_	_
E	.	.	_	_	_	_
O	.	_	_	_	_	_
J	_	_	_	_	_	_
R	_	_	_	_	_	.
S	_	_	_	_	.	.
מנגנון הזרקה רנדומלי:
* קורא את קבצי הקונפיגורציה
* מסדר באופן רנדומלי לפי חשיבות
מנגנון הרצה:
* מריץ את פקודת הריצה
מנגנון הזנת נתונים:
* עוקב אחר ההזרקה ורושם לDB
מנגנון איסוף תוצאות
* בנקודת זמן נאספים קבצי ההרצה (קבצים אוטומטיים שנכתבים בסיום ריצה) ונאספים מהם נתונים: זמן ריצה, הצלחה, שגיאה, ונכתבים לDB
הסיטואציה של האם זה נשיא או לא נשיא
אמרתי שזה חמישים חמישים אם אני צודק או לא שזה נשיא או לא
למרות שרוב הסיכויים זה שהוא לא דומה לנשיא
ואז הוא אמר  ש30 אחוז דימיון לנשיא
ואז אמרתי לו ש30 אחוז דימיון אומר 70 אחוז שוני
הסיטואציה של האשכנזית מול ערבית
ש
הייתה עוד נקודה בה שמתי לב כי יש אפשרות אחת סבירה, ואם לא היא האפשרות ההמנוגדת סבירה
הסיטואציה של גייז
יש כאן קשר בין מספר מקרים
לרוב אנשים הם או גייז או סטרייט, מעטים המצבים של בי
ושאלתי למה זה לא רציף כמו בהתפלגות נורמלית
בעיקבות אחד המצבים הבנתי שיתכן שהדבר נובע מקיומם של שני גורמים בעלי קורלציה שלילית
במקרה של גייז יתכן כי שני המשתנים הם אוריינטציה מינית ומין
יש בינהם קורלציה כלומר לרוב זכר הוא סטרייט, אך אלו שני משתנים בלתי תלויים
השאלה הנוכחית האם אין זה מפריך את חוק הגבול המרכזי שמשתנים מפולגים זהה, מתפלגים בסיכומם התפלגות נורמלית...
זה גם מעלה שאלה האם יכול להיות שצריך להיות או אנוכי (קפיטליסט) או סוציאלי (קומוניסט) אבל לא באמצע?
הסיטואציה ששאלתי לגבי המצב של הבנה של גשטאלט
1	2	3	4
2	4	3	1
1	2	3	4	5	6
2	4	5	3	6	1
1	2	3	4	5	6	7	8
8	7	6	5	4	3	2	1
000:1
001:0
010:0
011:0
100:1
101:1
110:1
111:0
אז ככה
מדרג הצרכים של מאסלו: אני צריך כסף בשביל הדברים החומריים. אני יכול לייצר אותם בעצמי אבל זה פחות אפקטיבי
חוץ מזה מיצוי עצמי
לעשות מה בא לי
איך אני מגיע למצב שאני עושה כסף באופן שמצריך ממני המינימום
או, יותר טוב
איך אני עושה כסף מהמיצוי העצמי שלי
אני לא בדיוק יודע מה המיצוי העצמי שלי
המילים הכי נפוצות (יותר נכון שמות העצם) בטקסט הזה הם: רעיון, אנרגיה, מחשב וכסף.
מה מעסיק אותי?
כסף כחלק מהצרכים הפיזיים שלי
רעיונות כחלק מהצורך ה"רוחני"(?) שלי
חלוקה בין גנים לממים
דוקינגס עשה הפרדה בין השניים
אבל נראה לי שכל מה שפועל תחת הכללים של האבולוציה: התרבות, מוטציה וברירה טבעית, מקיים תהליך אבולוציוני.
זה מזכיר את הגיף של הברק שראיתי היום או אתמול
הברק שולח כמו גרורות של פלסמה כמו עץ, עד שהוא מוצא את המסלול הקצר ביותר לפוטנציאל נמוך (או נגדי) ואז זורם זרם.
מה יושב לי על הראש?
נראה לי שיותר מידי
אני צריך לרוקן אותו קצת אולי
אני כל הזמן משחק במשחק הזה
אולי כדי לברוח מהיום יום
ממה אני בורח?
מכל ההחלטות?
איזה החלטות?
אני לא צריך להחליט יותר מידי כרגע
אני מפחד מלהביא ילדים, ושירן לחוצה על זה
אני רוצה להחליט מה לעשות בחיי
אני רוצה להביא רעיון, לא חברה, לא כסף, כל עוד יש לי מספיק כדי לשרוד אני בסדר, 5 בחודש זה בסדר מבחינתי
טוב אז ככה:
המוח הכי פרימיטיבי אני מניח פשוט היה צריך לקשר בין עין, ושרירים, הוא ראה דבר שרצה פנה לשם והלך לכיוון
דבר כזה יכול לקרות גם במסגרת של תא, עם זנבון או שוטון כמו תאי זרע, הם אינם צריכים מוח
אך כאשר מדובר במספר תאים, צריך לקשר בינם
יש תאים שמוכוונים לתנועה, יש תאים שמוכוונים לחוש
אז המודל הכי פרימיטיבי שאני יכול לחשוב על מוח, כל מה שהוא עושה זה להמיר קלט מחוש לפלט של תנועת שרירים (תנועה המוכוונת לסיבוב, ואולי רצף של תנועות (ע"י הפעלה והרפייה) להליכה (כמובן שלא מדובר בהליכה של ממש יותר שחייה))
האם יש שם יותר מזה? האם כך אני יכול להסביר קוף?
רק קלט ופלט?
מה עם זיכרון?
אוקיי אם מגיע תחושה נניח של רעב, זה יכול להזיז את הגוף לכיוון אוכל רק מהידע שפעם הדבר הביא לי אוכל
כי אני חושב על רעב, ואז אני חושב על איפה אני זוכר שהיה האוכל, ואז אני עושה פעולות להגיע לאיפה שזכרתי אותו
אבל איך בדיוק הרעב מזכיר? כי הרעב מוצמד לראיה של האוכל איפה שהיה בעבר, אז הוא גורם לגוף לדמיין אותה שוב כפי שראה קודםהתחושה מהבטן מתחברת לתחושה מהראייה וגורמת לגוף לדמיין שהוא רואה את האוכל
האם הוא באמת רואה את האוכל? יתכן שאכן מוקרן חזרה לעיניים האוכל?
מה עם מין?
עוד צורך, איך אני יודע מה לאכול ועם מה להזדיין?
האם הקשר הזה הוא מולד או נרכש? מה עם למידה באמת?
למידה יכולה להיות יצירה של קשר, בדיוק כמו שרשמתי לגבי הרעב, והקישור לעין
בקשר למין, הרצון שלי להתקרב לאובייקט מין יכול להיות זהה לזה של אוכל, אך ברגה הקרבה המספקת, לפי חוש נוסף אולי ניתן להבחין בין השניים, אובייקט מין יגרור שרשרת פעולות שונות מן השרירים.
מה עם דיבור? דיבור מקשר בין בעלי חיים, כמו שמוח מקשר בין תאים.
כסף:
כדי לקבל כמה ששמתי בהשקעה, אני צריך שהמכפלה בין כמות שנות החיסכון לתשואה השנתית תהיה ⅔ בערך.
אז עבור תשואה של 6% אני צריך משהו כמו 11 שנה, על תשואה של 6.5% מספיק 10 שנים כדי להיות חופשי
איך עושים תשואה כזאת?
יש מצב שזה אפשרי
אני צריך לקחת את כל אפשרויות ההשקעה לפי המודל הסולידי, ולבדוק אותם לאחור, האם באמת לא ניתן ליפול כך
ברור שתמיד אפשר ליפול, השאלה מה הסיכוי, האם באמת אפשר לדעת מה הסיכוי? לא בטוח, אבל צריך טיפה לחקור את זה כדי לדעת.
טוב אז אם אני רוצה ללמוד להשקיע, איך אני עושה את זה?
בעיקרון כדי לקבל תואר בכלכלה אני צריך ללמוד מאקרו, מיקרו, תורת המשחקים, ואקונומטריקה
מערכון:
maybe singularity is already here?
אולי נקודת הסינגולריות כבר כאן, ממש עוד מעט.
maybe from now, time will start going backwards
יכול להיות שמעכשיו הזמן יתחיל ללכת אחורה.
maybe from the time we're living
מהזמן שאנחנו חיים.
from ten years from now
מעוד עשר שנים
שנתיים
maybe a month
חודש
maybe what we've just discovered is the reason why time would be over
we'll reach singularity
יכול להיות שמה שעכשיו גילינו זה הסיבה שהזמן נגמר, שנגיע לסינגולריות
and then rules of nature will reverse
ואז חוקי הטבע יתהפכו
in a random manner
באופן שרירותי כאילו
and in the second I finish this sentence time will start going backwa
וברגע שנסיים את המשפט הזה הזמן יתחיל ללכת אחו
וחא תכלל ליחתי ןמזה הזה טפשמה תא םייסנש עגרבו...
maybe singularity is already here?
maybe from now, time will start going backwards
maybe from the time we're living
from ten years from now
maybe a month
maybe what we've just discovered is the reason why time would be over
we'll reach singularity
and then rules of nature will reverse
in a random manner
and in the second I finish this sentence time will start going backwa
awkcab gniog trats lliw emit ecnetnes siht hsinif i dnoces eht ni dna
כשכולם נובחים סימן שאתה מתקדם
כשרק חלק נובחים, כנראה שאתה עושה פנייה
אנחנו מפחדים?
למה אנחנו לא יכולים פשוט לסמוך על זה שאם ניתן להם אזרחות (לא יודע איזה עדיף) אנחנו נצליח להתמודד עם המצב?
האמת שנראה לי שאם יהיו ישראלים אז לא נתמודד כי זו דמוקרטיה
אבל אם ניתן להם אזרחות פלסטינית? מה יקרה? הם ינסו מה? לכבוש אותנו? ואם ינסו? יצליחו? רק יתנו לנו תירוץ לחזור לשם ביותר כוח
20 בננות,  יכול לסחוב 10 בננות
1 מטר: לוקח 10, הולך מטר, שם 8, חוזר מטר, לוקח עשר, הולך מטר שם 9 - סכה"כ 17
2 מטר: לוקח 10, הולך 2 מטר, שם 6, חוזר 2 מטר, לוקח 10, שני מטר, שם 8 - סכה"כ 14
לוקח 10, הולך מטר, שם 8, חוזר מטר, לוקח 10, הולך שני מטר, שם 7, חוזר מטר, לוקח 8, הולך מטר שם 7 - סכה"כ 14
לוקח 10, הולך 1, שם 8, חוזר 1, לוקח 10, הולך 1, לוקח 1, הולך 1, שם 8, חוזר 1, לוקח 7, הולך 1, שם 8 - סכה"כ 16
3 מטר: לוקח 10, הולך 3 מטר, שם 4, חוזר 3 מטר, לוקח 10, הולך 3 מטר, שם 7 - סכהכ 11
לוקח 10,
4 מטר: לוקח 10, הולך 2, שם 6, חוזר 2, לוקח 10, הולך 2, לוקח 2, הולך 2, שם 6, חוזר 2, לוקח 4, הולך 2, שם 2 - סכה"כ 8
לוקח 10, הולך 2, שם 6, חוזר 2, לוקח 10, הולך 4, שם 4, חוזר 2, לוקח 6, הולך 2, שם 4 - סכהכ 8
8 בננות, יכול לסחוב 4
1 מטר:
250 * 5
250 * 3
500 * 1
200*5
333*3
467*1
שני אנשים: אמת ושקר
הוא היה אומר עליך שאתה דובר אמת?
אתה דובר אמת?
שני אנשים: אמת ואקראי
שלושה אנשים: אמת שקר ואקראי
האם הוא אקראי?
האם הוא אקראי?
כסף
מוח
a=n/m
n>m>0
f(a)=a
f(x+y)>=f(x)+f(y)
f(x+x)>=f(x)+f(x)
f(2x)>=2f(x)
f(x+1)>=f(x)+f(1)>=f(x)+1
f(2)>=f(1+1)>=f(1)+f(1)>=2
f(p)>=p
f(2a)=f(a+a)>=f(a)+f(a)=2f(a)=2a
f(3a)=f(2a+a)>=f(2a)+f(a)>=f(a)+f(a)+f(a)=3a
f(4a)>=4a
(1) : f(ma)=f(n)>=ma=n
f(nma)=f(n^2)>=nma=n^2
f(x)f(y)>=f(xy)
f(x)^2=f(x)f(x)>=f(x^2)
f(x)f(1)>=f(x)
f(1)>=1
f(x)f(2)>=2f(x)
a*f(1)=f(a)f(1)>=f(a)=a
a^2=f(a)f(a)>=f(a*a)=f(a^2)
a^3=f(a)f(a)^2>=f(a)f(a^2)>=f(a*a^2)=f(a^3)
n^2=m^2*f(a)f(a)>=m^2*f(a^2)
a*f(m)=f(a)f(m)>=f(m*a)=f(n)>=ma		(1)
(2) : f(m)>=m
a*f(1/n)=f(a)f(1/n)>=f(a*1/n)=f(m)>=m	(2)
f(n)^2=f(n)*f(n)>=f(n^2)>=n^2
נניח a=2
f(2)=2
2f(x)=f(x)*f(2)>=f(2x)
f(x+x)=f(2x)>=f(x)+f(x)=2*f(x)
=>	2f(x)=f(2x)
(1) f(x)f(y)>=f(xy)
(2) f(x+y)>=f(x)+f(y)
(3) f(a)=a
(4) f(x)^2>=f(x^2)	(1)
(5) f(x)^p>=f(x^p)	induction on 4
(6) f(2x)>=2f(x)	(2)
(7) f(px)>=pf(x)	induction on 6
(8) f(x/y)>=f(x)/f(y)	(1)
(9) f(1)>=1		(8)
(10) f(p)>=p		(7)+(9)
(11) f(x)-f(y)>=f(x-y)	(2)
(16) f(x)/p>=f(x/p)	(7)
a/p=f(a)/p>=f(a/p)
a=n/m
n>m>0
1/m=a/n>=f(a/n)=f(1/m)
f(1/a)>=f(1)/f(a)>=1/a
(f(x+1)-f(x))>=f(1)>=1
(f(x+a)-f(x))/a>=f(a)/a=1
f(x)>=f(ax)/a
x,y,z
x,y,z,w
1,2,5,9
5,43,108,109
x,y,z,w,v
5,9,16,109,110
64,45,24,50,61
מה זה אומר לדעת משהו?
מה זה אומר אני יודע קונג פו?
אני יודע את כל התנועות
אני יכול להשתמש בדבר בכדי לממש את מטרתו
גם בלי לדעת לגמרי אפשר להשתמש
האם יש מצב של ידיעה מוחלטת?
יש יודע יותר ויודע פחות
מה ההבדל בין לדעת ולהבין? אני יכול לדעת ולא להבין? אני יכול לדעת שהשמש שוקעת, אבל לא להבין מה בדיוק הולך שם
מה ההבדל בין לדעת ולזכור?
מה אפשר לדעת? מידע
מה זה מידע?
אני רוצה להבין איך המוח עובד כי אני רוצה למדל אותו באופן מלאכותי
אני רוצה ליצור מוח מלאכותי
ידע, מידע, נתונים
הבנה כגשטאלט, כשפתאום הכל מתחבר
עברית
תורת הקוונטים
שם של מישהו
האם יש אור בחוץ
לדעת עברית: להיות מסוגל להשתמש בעברית למטרה לשמה היא קיימת
אולי אי אפשר לדעת תורה, אפשר להבין, או אולי זה לא בעייה לדעת
להיות מסוגל להשתמש בשם למטרתו
להיות מסוגל לענות על השאלה
מה זה להבין
תורת הקוונטים
מישהו
את החוקים
עברית
לדעת מה הסיבה להתנהגות הקוונטים
לדעת מה הסיבה להתנהגותו
להכיר את החוקים
לדעת מה משמעות המרכיבים של העברית
N=2:
A	B
N=3:
A	B,C
N=4:
A	B,C,D		A>B+C
A,D	B,C		A<B+C
N=5:
A	B,C,D,E	A>B+C+D
A,E	B,C,D		A>B+C+D-E/2
A,D	B,C,E		A+D>B+C
10,5	6,5,4
9,5;	7,6,4
A,D,E	B,C		A+D>B+C-E/2
9,5,4	8,7
A,C	B,D,E		A+C>B+D
9,7	8,6,3
A,B	C,D,E
9,8	7,6,4		A+B>=C+D+E
N=6
A	B,C,D,E,F
A,F	B,C,D,E,F
A,E	B,C,D,F
A,E,F	B,C,D
A,D	B,C,E,F
A,D,F	B,C,E
A,D,E	B,C,F
A,D,E,F	B,C
A,C	B,D,E,F
A,C,F	B,D,E
A,B	C,D,E,F
A,B,F	C,D,E
N=7
A
A,G
A,F
A,F,G
A,E
A,E,G
A,E,F
A,E,F,G
A,D
A,D,G
A,D,F
A,D,F,G
A,D,E
A,D,E,G	B,C,F
A,D,E,F
A,D,E,F,G
A,C
A,C,G
A,C,F
A,C,F,G
A,C,E
A,C,E,G
סוגיות בחדשות:
סוריה - ממשלה מול מורדים
שטחים - מהומות
בנייה בהתנחלויות
על מה אני מוציא כסף:
שכירות: 3000ש
יציאות: 800ש
אוכל: 600ש
חשבונות: 200ש
תחבורה: 150ש
תקשורת: 100ש
ביגוד: 50ש
רפואה:50ש
1.4K*7B=10T
זמן:
עבודה: 8ש
שינה התארגנות:8ש
אוכל:1ש
תחבורה:1ש
שירותים מקלחת:1ש
סידורים:1ש
פנאי:4ש
חיים:
לידה
מעון+גן:6ש
בית-ספר+חטיבה+תיכון:12ש
(צבא:3ש)
שנת-ביניים:1ש
השכלה-גבוהה:4ש
חתונה
עבודה:40ש
ילדים
פנסיה:25ש
מוות
תרבות:
טכנולוגיה:
חקלאות
תקשורת
תחבורה
תעשייה
אנרגיה
חומרי גלם
משאבים טבעיים
חומרים כימיים
צריכה תעשייתית
בנייה
מוצרים
הגנה (צבאית)
אלקטרוניקה
הנדסה
הובלה
תמיכה
שירותים
צריכה פרטית
מוצרים
תחבורה
מזון
חקלאות
מוצרי מזון
טובין
משק בית
פנאי
מוצרים אישיים
ביגוד
אביזרים
מוצרי טבק
בריאות
שירותים
קמעונאות
תקשורת (מדיה)
נופש
תשתיות - חשמל, מים גז
פיננסים
בנקאות
נדל"ן
ביטוח
שירותים
קרנות
היי טק
חומרה
תוכנה
חינוך
מידע
בנייה
רפואה
דת
שלטון
חוק
משפט
ממשל
חוץ
ביטחון
יחסי חוץ
עלייה
כלכלה
אוצר
מסחר
תעשייה
תחבורה
בינוי
חקלאות
סביבה
אנרגיה ומים
הגנת הסביבה
פנים
חינוך
תרבות וספורט
בריאות
משפטים
בטחון פנים
רווחה
תקשורת
תיירות
דת
ידע
כללי
גיאוגרפיה
היסטוריה
אנשים
עצמי
חיים אישיים
אנשים
בריאות
טיפול עצמי
מדע הרפואה
פילוסופיה
דת
מדע
מדעים מדוייקים
מדעי הטבע
מדעי החברה
טכנולוגיה
מדע יישומי
ספורט
מידע
תקשורת
חקלאות
תעשייה
בניין
כרייה
היי טק
אנרגיה
הנדסה
כימית
ביולוגית
מכונות
חשמל
אזרחית
פיננסית
תעשייה
חומרים
מחשבים
מערכות
כבאות
זיהוי פלילי
רפואה
צבא
סביבה
תחבורה
תעופה
תרבות
ספרות
אומנות
בידור
תקשורת
אקדמיה
הומאני
הסטוריה
בלשנות
ספרות
אומנות במה
פילוסופיה
דת
אומנות ויזואלית
מדעי החברה
אנתרופולוגיה
ארכאולוגיה
לימודים אזוריים area studies
לימודי תרבות
כלכלה
לימודי מגדר
גיאוגרפיה
מדע המדינה
פסיכולוגיה
מדעי החברה
מדעי הטבע
חלל
כדה"א
מדעי החיים
כימיה
פיסיקה
מדעים מדוייקים
מחשבים
הגיון
מתמטיקה
הסתברות
מדע מערכות
מדע יישומי
חקלאות
ארכיטקטורה ועיצוב
עסקים
תיאולוגיה
חינוך
הנדסה
מדעי הסביבה
מדעי המשפחה והצרכן
רפואה
תקשורת
ביצועים גופניים
משפט
מדע המידע
מדעי הצבא
ניהול ציבורי
עבודה סוציאלית
תחבורה
טכנולוגיה
מדע יישומי
חקלאות
סביבה
חינוך
מידע
תקשורת
תעשייה
צבא
בית
הנדסה
בריאות
תחבורה
שלטון - גוף המסנכרן בין המרכיבים (אנשים)
תעשייה - גוף המפיק את הכלים הנדרשים לקיום
ידע - מכלול המידע (קשרים בין סמלים למשמעויות) שברשות התרבות
טכנולוגיה - המרת ידע לתעשייה
שאלות wh
what
where - what place
when - what time
who - what person
how - what way
why - what reason
which - what option
חשבתי על זה שאם להיות גיי זה גנטי, אז זה אמור אני מניח להתפלג גאוסית על כל ציר הנטייה המינית, הבעיה היא שאז היו אמורים להיות הרבה יותר אנשים שהם גם וגם, שנמשכים מעט לבנים ומעט לבנות,
אבל נראה לי שבאוכלובסיה היא לא בדיוק כזו, יש משהו כמו 90% סטרייטים, 10% גיי ומה שבינהם, כמעט כלום
ואז הבנתי שיכול להיות מצב שבו התפלגות גאוסית ועוד התפלגות גאוסית לא נותנת התפלגות גאוסית, לדוגמא במצב הבא, אם יש התפלגות גאוסית למשיכה לגברים והתפלגות גאוסית למשיכה לנשים, נפרדת, והמתאם בינהם הוא הפוך, אז באמת הרוב יהיו באחד הקצוות ולא באמצע,
אבל אז יש פה משהו מוזר, כי סכום של גאוסים אמור להתפלג גאוסית…
זה נכון במספרים גדולים, אבל עדיין
טוב אז ג'אול זה קילו כפול מטר לשניה בריבוע, כלומר מהירות בריבוע, כלומר זה האנרגיה שיש לכדור במשקל קילו כשהוא זז במהירות של מטר לשניה, שזה 3.6 קמ"ש
זה אומר שטכנית עם קילוקלוריה אחת יש לי 4200 ג'אול כלומר אני יכול להזיז ארבע טון למהירות של 3.6 קמ"ש
אז עם אלף קלוריות יש לי 4.2M ג'אול אני יכול להזיז 42 טון במהירות של 36 קמ"ש
אוקיי אפשר לחשוב בצעדים, כי בצעדים כל צעד צריך לדחוף גוף של 80 קילו במהירות של 3.5 קמש, אז כמה צעדים טכנית אפשר ללכת כדי לשרוף 1000 קלוריות?
כל צעד זה 80 ג'אול, אחרי 52 צעדים, יש לי קלוריה, כלומר 100 מטר, קלוריה, עם 1000 קלוריות אני יכול לצעוד 100 ק"מ, בלי בזבוזים, הרי הרבה הולך לאיברים אחרים
מבחינת שריפה, אני שורף 240 קלוריות בשעה בהליכה, נניח שאני הולך 3.5 ק"מ בשעה הזו , זה אומר 35 פעמים מאה מטר, 35 קלוריות היו אמוריות להעלם על התנועה, כנראה כתוצאה מבזבוזים שונים, התבזבזו עוד 200, במצב סטטי, שכיבה, וצפייה בטלויזיה, נשרפות 70 קלוריות, עדיין נשארו כ130 כבזבוז, ככל הנראה לחימום האוויר והקרקע, עדיין אפקטיביות גבוהה מאוד, היחס הוא של כעשירית
רכיבה על אופניים (סכ"הכ משקל נניח סביבות ה80 ק"ג) במהירות 36 קמ"ש שקולה 80*100 8 קילו ג'אול, שזה שתי קלוריות, אבל הצריכה היא של 1200 קלוריות לשעה, כלומר 20 לדקה ושליש לשניה, כל דיווש שליש קלוריה
עם קוט"ש אחד הוא 3.6M ג'אול, עם קוטש אחד אני יכול להזיז 36 טון במהירות של 36 קמ"ש (10 מ\ש), זה לא יאמן, זה המון אנרגיה, זה מזגן שפועל שעה, זה טלויזיה או נורה פתוחה 10 שעות, רכב חשמלי אפשר להזיז 7 ק"מ, נניח במהירות 70 קמש נקבל עשירית השעה, שש דקות, אז בשעה 10 קוט"ש
תכלס בשביל להזיז 3.6 טון במהירות של 36 קמ"ש (10 מ\ש) הייתי צריך עשירית הקוט"ש, ובשביל מהירות כפולה, הייתי צריך פי ארבע, כלומר 4 עשיריות, זאת אומרת שהנצילות פחות טובה כי היא כמה מאיות
בערך 860 קלוריות זה קוט"ש אחד,
מנהיג
צבא: לבנות, לשלוט
חינוך: לבנות מוסדות
משפט: לבנות מוסדות
תרבות: לבנות מוסדות
משאבי טבע: לחצוב
תחבורה
משאבים:
חומרי גלם:
אבן בנייה
מתכת
עובדים:
חקלאים
אנשי תעשייה
אומנים
אנשי משפט
אנשי חינוך
לבן אדם 0.1 כוח סוס, כלומר 75 ואט, או 75 ג'אול לשנייה. כל שנייה הם מסוגלים להזיז 75 ק"ג במהירות מטר לשניה, או 3.6 קמ"ש
לסוס 1 כוח סוס, כלומר הוא מסוגל להזיז 750 ק"ג במהירות מטר לשנייה, או להגיע למהירות של 20 קמ"ש או 6מ\ש, עם משקל של 20 ק"ג, עם 100 ק"ג, הם יסתפקו במהירות של שורש 7.5 כלומר כ2.7 מ\ש או כ10 קמ"ש
משחק לוח:
שחקנים
לוח
חיילים
תחילת המשחק:
לכל שחקן יש חיילים בנק' כל שהיא על הלוח
מהלך המשחק:
כל שחקן בתורו יכול להזיז את החייל כמספר הצעדים האפשריים עבורו, או להתקיף את האוייב אם הוא בטווח
There just can’t be a rock that can’t be lifted.
Even an ant can lift a rock at any size given it’s in a small enough force field.
אני כותב המון
אבל לא קורא
איך אני הופך את זה לקריא?
רושם רק מה שחשוב
מוחק מה שלא חשוב
אני צריך 2000000 דולר כדי לחיות על 5000 שקל כל חיי פלוס 5000 לילד בשלושים שנה הקרובות
אם אני בונה על לחיות עד 120
למה כי יש לי 120 שנה על 5000
5000 זה 60000 בשנה, כפול 120 זה 7,200,000 שקל בערך 2 מיליון דולר
אבל תכלס אם אני עובד על 10000 שקל במשך 30 שנה ויוצא לפנסיה, אז נגמר הרווחתי כל מה שהייתי צריך, שזה 120 * 30 שזה רק 3.6 מיליון ש'
בקרן פנסיה זה עובד שמכניסים כל חודש 5%
המעסיק מוסיף 5% ועוד 8.33% ע"ח פיצויים
ואז אני מקבל בסוף 50% מההכנסה לתמיד
זה אומר שאני אקבל בסוף 18.33% * 30 =~ 512% ואז אחיה מ 50% במשך הרבה יותר מעשר שנים
כנראה 30
אני יכול בתיאוריה להרוויח פי שתיים ואז לצאת בגיל 45
אבל אז אני צריך לשלם על הגילאים 45 - 60
עוד חמישים אחוז, זה אומר מיליון וחצי דולר
בעצם לא
אני יכול פשוט להשאיר את שאר הכסף בצד ואז לשלם לעצמי בגיל 45
ואז צריך רק 20% להפרשות
בתכלס במילא צריך אותם
אני רוצה לעבוד במשהו שמעניין אותי את הזמן הזה
אז למה לא שפה טבעית, אם זה במילא מעניין?
מיליון דולר, איך עושים מיליון דולר?
שמיליון איש יקנו ממני משהו בדולר
אז מה היה לנו?
איך ממשיכים?
מה בא לך לעשות?
פשוט תרשום אל תחשוב
מה שעולה לך לראש
איך אני הופך לרווק?
למה?
אני לא רוצה מונוגמיה
או שאני לא רוצה מונוגמיה איתה?
בגדול אני לא חושב שאני רוצה מונוגמיה
אבל גם ספציפית איתה
אני כבר פחות נמשך אליה
אין מה לעשות
ממש מפריעה לי הבטן…
אבל לא מרגיש שאני יכול לדבר על זה
אני לא כל כך יודע מה לעשות
אז אין כל כך מה לעשות בינתיים
אני יכול לשבת איתה לשיחה
אבל אני גם לא רוצה לפגוע בה
אבל אני גם לא רוצה לפגוע בי
בינתיים הדרך שלי זה ללכת למועדון חשפנות?
לא יודע
מה האופציות?
להישאר איתה וללכת למועדון חשפנות
להיפרד ממנה וללכת למועדון חשפנות
להיפרד ולחפש מישהי אחרת
להישאר ולחפש מישהי אחרת
היא כבר מבוגרת, אז זה בעיה לעזוב אני מניח…
השעון הביולוגי
אני ממש אובד עצות
אז בינתיים זורם
אבל ככה אני רק מוליך אותה יותר עמוק
מה להביא ילדים בלי אהבה?
לא יודע
מה עדיף
אני לא רוצה לפגוע בה
כאילו גם אם הייתי לבד, מה הייתי עושה?
הייתי מחפש מישהי אחרת?
מי?
זה לא שזה קורה לבד הדברים האלה
צריך אקטיבית להתחיל עם בנות
אבל יש מצב שפשוט יקרה שוב אותו דבר
כמו שהיה עם עדי, אחרי עשר שנים אני בערך באותה נקודה
כן, נהניתי מהדרך אבל זה בתכלס יסתיים אותו דבר
אז אני יכול להנות מהדרך במועדוני חשפנות
האם זה יפגע בילד?
אני חושב שאם ההורים שלי היו נפרדים זה היה ממש מפריע לי
השאלה אם זה היה הופך אותי לבן אדם פחות טוב
כאילו זה מצד אחד קצת מסביר את איל
מצד שני ברגר הוא אחד האנשים הטובים שאני מכיר
קיצר אני לא חושב שלגירושים יש באמת השפעה לרעה על החיים של הילד…
מה שיהיה יהיה אני מניח
מה אפשר לעשות
מה חוץ?
אז מה אתה רוצה ללכת למועדוני חשפנות?
הרי זה לא באמת מין
אני לא באמת כובש את הבחורה
זה היה חוויה די מוזרה
הייתי ממש מבסוט אם הייתי גורם לה לגמור, לחשפנית
אני מניח שהייתי יכול
אבל קשה לדעת
אז מה הרעיון ללכת למועדוני חשפנות כדי לגרום להן לגמור ומה אז?
האם לי זה כיף?
מה חסר?
הכיבוש?
האם לגרום לה לגמור זה לא מספיק כיבוש?
מה הקטע של כיבוש גם?
האם זה מרגיע את החרמנות?
אני לא יודע
נראה לי שהייתי חרמן כשחזרתי
ורק אחרי המין ירד לי
אבל לא סגור על זה
כאילו זה די נכון
אני חושב שאני פחות חרמן עכשיו מכשהגעתי
אז בתכלס זה לא כזה מרגיע את החרמנות
אני מניח שאם הייתי הולך כל הדרך, אז זה דפיניטלי היה מרגיע אותי
כי אז מה ההבדל בין זה למין עם האישה?
אבל זה כבר ממש לבגוד
וזה בעייתי
השאלה מה עדיף
לבגוד ולהישאר
או ללכת?
או להשאר נאמן ולסבול
אני מניח שעדיף לא לסבול…
אבל אז אני גורם סבל לצד השני…
חוק שימור הסבל
מה הפיתרון?
איך ממזערים את הסבל של שני הצדדים?
נראה לי שהאופציה של לבגוד היא המינימום סבל
כל עוד היא לא יודעת ואני שלם עם זה
זה קשה הקטע הזה
מה חוץ?
לא יודע
אני די על זה רוב הזמן
זה ועצמאות כלכלית
עוד ארבע שני בעזרת השם
וחמש שנים בלעדיו
סתם
הוא תמיד שם
תמיד צריך להיות
אני מגיע ל50 אלף האלה
עוד שנה אני על 240
שנתיים על 320
שלוש על 400
ארבע על 500
יותר נכון ארבע וכמה חודשים
ומה אז?
חופש
נראה
אז מה התוכנית?
אין תוכנית
לזרום
לזרום?
האם זה טוב?
קשה לומר
אולי עדיף מטרות יעדים תוכניות
כדי להגיע רחוק
אבל לאן אני רוצה להגיע?
אני רוצה להנות מהדרך
לא יודע לאן להגיע…
מה אני יכול לעשות?
כרגע אני שם בצד 13 בespp 13 ב401k ומה עוד? ועוד איזה 13 בבונוסים או rsu, זה מביא אותי ל40
אני אמור לשים בצד עוד איזה עשירייה מהמשכורת
אבל זה לא קורה כי אני היחיד שמשלם שכירות
אז rsu אני שם 10 אחוז משכורת והמעביד שם עוד 15% מזה זה יוצר 11.5%
אני אמור להגיע לשליש
ב401k אני שם 9% והמעביד שם כמה? איזה אחוז מ-6% נראה לי שהוא אמור לעשות מץ׳ אבל לא סגור על זה
2 עד חמש שנים הוא נותן 75% מ-6% זה יוצא 4.5%, סכה״כ 13.5%
ה-RSU זה 20 בשנה בערך, אולי קצת יותר לפי הבונוסים, אבל אחרי מס זה נניח 13 אלף, שזה פחות מ-13%
האמת זה פחות מ-10%, אם אני מקבל 20 rsu ו130 משכורת, סכה״כ 150, ה-13 זה בערך 8.6%
סכה״כ הגענו ל-11.5+13.5+8.5=33.5% שזה בדיוק השליש
זה מוזר
כי לפי התוכנית אני אמור גם לשים עוד אלפייה
אז משהו לא מסתדר
12 אלף זה 8%
אולי כי אני לא מחשיב את ה-15% ואת המץ׳ כשאני מחשב משכורת
זה מעלה לי אותה בעוד 1.5% עבור הespp ו4.5% עבור ה401k,
אז כמה זה יוצא?
זה עוד 6%
אז שליש מ-106% זה 35%, זה עדיין מוזר
הייתי מצפה שיהיה לי 4 אלף להוציא בחודש
עכשיו אני מוציא בערך 5
אני מקבל 5.2 בערך בחודש
האמת אני מקבל 2.65 כל שבועיים
ויש 52 שבועות בשנה, או 26 זוגות
זה יוצא 69
אחרי כל ההורדות, ומיסים
אני שם 10% מהברוטו ב-espp
אני שם 9% מהברוטו ב-401k
הברוטו אמור להיות 128
זה אומר עוד איזה 24
סכה״כ 69+24=93
הבונוס זה עוד 20
אבל ירד ממנו משהו כמו 7
זה אומר 93+13=106
חוץ מזה יש גם את ה1.5+4.5=6% מהespp ו401k מהברוטו שזה 128 זה אומר עוד איזה 8
סכה״כ 114 אחרי מס
אז הנה העוד אלפייה בחודש
זה אומר שהמיסים לא באמת מגיעים לשליש
אלא 44 נניח מתוך משהו כמו 150, בערך 30%
ויש לי עוד איזה 8 מהמעסיק
בכל אופן אני יכול לעבוד עד גיל 40
להגיע למשהו כמו 5 בחודש אבל את ה-1 הנוסף לחסוך
אז 1 נוסף לא באמת עוזר
2 קצת יותר טוב, האמת 2 זה מספיק
עם 2 בצד אני יכול להיות מיליונר עד 50
בעצמי
וזה אמור לקרות קצת אחרי גיל 40 שלי, אז אמור להיות לי משהו כמו 720 אלף
ב480 אני בגדול יכול לפרוש
אבל העוד 240, עושים הבדל
כי הם צוברים בעצמם ריבית
כמו שנראה עכשיו סוף 2024 אני פורש
סבבה יש תוכנית
מה חוץ?
למה בכלל אני מנסה למצוא דרכים לעשות יותר מזה?
כי אם אני מגיע ל-20% אני יכול לפרוש תוך שנה
או תוך שנתיים אם אני רוצה 6
חוץ מזה זה למידה חישובית
זה מה שמעניין אותי
אז למה לא בוטים?
אפשר גם בוטים
אבל דברים כאלה לוקחים יותר זמן
אני רוצה למצות את האפשרויות עם ההשקעות
נותן לעצמי עוד חודש נניח?
אבל מה האפשרויות?
זה לא כזה אפשרי לקבל את כל המידע
זה ממש איטי
אני צריך לבחור נתונים חשובים
אני יכול להסתכל על מה שבן גרהם הסתכל…
לראות כמה הוא היה מרוויח לפי האסטרטגיה שלו בעשר שנים האחרונות
לראות אם יש מודל שיכול לקבל יותר מזה
אז מה ניסיון אחרון?
סבבה
אם אני לא יכול לעשות היררכיה במשימות בגיטלב
אני יכול ליצו פרויקט מכל משימה שמתפרקת
אבל גם שם אין היררכיה
אני יכול להשתמש בתגיות
אבל גם שם אין היררכיה
אני יכול לרפרנס כל משימה לילדים שלה ולהיפך
אני יכול להוסיף את הפיצ׳ר לגיטלב אבל אני לא ממש יודע רובי
בעיה נוספת היא שזה לא פועל אוף ליין
בגדול זה אמור לא להיות יותר מידי בעיה
אבל תכלס זה קורה יותר מידי פעמים
אני יכול ליצור אפליקציה שמממשת את הAPI של גיטלב ובנוסף יש לה זיכרון פנימי כדי לאפשר פעולות אוף ליין
אבל אני לא ממש יודע סוויפט
אני לא מרגיש את הרצון ללמוד
אני רוצה לרצות ללמוד אבל חושש שאני רוצה לעשות את זה לא בשביל עצמי אלא בשביל התרבות, כי אני בעצם בורג קטן בה, והיא מאלצת אותי ללכת בדרכה
יאללה מה שעולה לראש היום ישבתי כמו בהרבה ימים אחרונים כמו זומבי, אתמול קראתי ספר שלם, וספר לא קל, על הגנים למה כי זה עניין אותי היית לי שאלה שרציתי לענות עליה, או שהמושג הגן האנוכי הסביר לי הרבה דברים בעיקר אני זוכר שעניין אותי לגבי הממים, למה כי אני מנסה להבין מה מושך בלמידה מה מבדיל כל כך אותנו מהשאר ולפי דעתי התשובה לעניין הזה היא המושג "מושג" ,  הרעיון או אולי בעצם המושג הוא רעיון מה זה מושג, שהשגתי אותו ועכשיו הוא נמצא בתוך ראשי או לפחות יש ייצוג שלו בתוך ראשי איך הם עלו על רעיון האבולוציה אם עדיין לא יודעים מה בדיוק זה חיים, איך יודעים פיסיקה אם לאף אחד אין מושג ברור מה זה חומר, זה הרעיון ברגע שיש לך מושג בראש אתה יכול לחקור אותו לפרק אותו למרכיבים, אבל למה לפרק המטרה היא לא לבנות? זה הסדר, זה הרעיון של סדר אומרים שמודעות היא היכולת לסדר דברים להקטין אנטרופיה, מאיפה הגיע המושג מספר, זו תכונה משותפת מאוד כללית, הרי פעם היו אנשים עם הרבה כבשים ורצו לדעת למי יש יותר כבשים כלומר, נראה לי שדוגמא טובה יותר היא כמות אנשים אם הם שלושה ואנחנו שניים יש להם סיכוי רב יותר לגבור עלינו, אולי משם הגיע הרעיון של מספר או אם גידלנו כך וכך תבואה וכל אחד צורך כך וכך, אז התבואה תספיק לכך וכך זמן, מספר הוא הכללה של הכמות, שהיא מושג בפני עצמו יש שבטים שיש להם מושג לבי אחד שתיים והרבה, וזהו זה המתמטיקה שלהם, עם זה יותר משתיים זה הרבה, תורת ההיגיון שהיא בעצמה חוקרהת אמיתות של חיוויים לגבי מושגים ברגע שאתה מנסה לנסח כלל כדי לעשות סדר, ניתן לבדוק אותו לפי הנחות הייסוד שלך, שהם בעצם לא הנחות ייסוד אלא מושגים
אני צריך משהו כמו משימות כדי לרשום משימות
אבל מפריע לי שזה לא היררכי
אני יכול לעשות את הוים הזה